Me compre este coche en el 2000.No lo he utilizado mucho.Actualmente (agosto 2002) tiene 22.800 km.Con solo 22.000,averia del embrague 70.000 ptas.Que dice Seat at.cliente? ha pasado la garantia no se hacen cargo,a pesar,que el mecanico me dijo que NO se debia a mal uso por mi parte.Lo arreglo.Resulta que el pedal,una vez arreglado,no sube del todo.Me lo vuelven a arreglar y actualmente sigue mal.Tiene ujnh ruido en los bajos que parece un concierto.No m atrevo a viajar de vacaciones con el.Muy normal con un coche de 20 años pero con este de 22.000 km? de risa.Eso si,asimila el aceite q es una maravilla!!! 6 litros hasta hoy.Ahoira llevo 2 meses sin mirar el deposito y estara por la mitad calculo yo.Una ganga este coche!!! Mantenerlo sale a precio d Audi.Ideal para gente joven.Gracias (bap_555@hotmail.com) /|/-1.0
Un 147 jtd 115CV: Lo ví y ya no miré más, ¡¡¡y cuantas veces me he arrepentido!!!  Señales de pilotos de averías? TODAS (AIRBAG, ABS, ASR, ESP, SENSOR DE NIVEL DE ACEITE) me queda alguna?  Y el problema es que no saben arreglarlo. Si señor. O NO SABEN O EL SISTEMA ES UNA MIERDA! La ultima vez, una semana en el taller, me monto y nada más darle al contacto,allí estaban los pilotitos encendidos. Y me dicen que se lo deje otra vez...otras semana? Pues el coche lo compré para viajar, no?  Seguimos: EL selector de velocidad funciona cuando le da la gana. Te montas y no sabes si ese viaje lo podrás poner o no.´  Seguimos: La pintura, que le dan acuarela? una cagadita de gorrión, 10 minutos y se levanta la pintura. VAYA MIERDA!!!  Seguimos: AH!!! se me olvidaba. Una vez se quedó el limpialuneta trasero conectado y no había forma de pararlo. girabas la llave y a limpiar!!!! hasta que apagabas el coche. (jajaja, de risa).  Seguimos: el ajuste de puertas y cristales? DE PENA!!. a 120 parece que llevo el cristal abierto. me dicen que le aprietan, esto, lo otro. MENTIRA. Ahora hasta me entra agua por la parte de abajo de la puerta.  El otro día me dice mi mujer: oye, eso que se está cayendo ahí detrás qué es? COÑO!!! EL JUNQUILLO DEL CRISTAL TRASERO SE CAYÓ SOLO!!! y a la tapicería del techo le están salieno unas manchas como de pegamento???  seguimos, Y AHORA VIENE LO GORDO: Sábado, primer día de mi semana de vacaciones, viaje de 10 días, mil kilómetros por delante, y a mitad de camino, en un campo de Portugal, ¡¡¡CATACROK!!! ¡QUE COÑO LE PASA AL PEDAL DEL EMBRAGUE!!!??? SE HA QUEDADO SUELTO, NO PUEDO CAMBIAR DE MARCHA EN PLENA CARETERA. ME SALGO COMO PUEDO Y A LLAMAR A LA GRÚA.   Y a todo esto, os preguntareis: que tienes un coche de segunda mano machacao?. Pues no señor. NI DOS AÑOS, Y 36000 KM. VAMOS, FIABILIDAD CERO!!!!!   EL SERVICIO DE GARANTÍA???, LAMENTABLE. 5 HORAS PARA BUSCAR UN HOTEL EN UNA ZONA TURÍSTICA, Y AL FINAL QUERER MANDARME A UNA PENSIÓN Y DECIRME QUE LO PAGUE YO Y LES MANDE LA FACTURA. JAJAJA!!!! ESO LO PODÍA HABER HECHO YO YA, INÚTILES. QUE ME TENEIS EN UN DEPÓSITO DE GRÚA TIRADO CON LAS MALETAS.  Un bonito fin de semana en Portugal (Precioso Castelo de Vide), y el lunes? Pues otro espectáculo.    Garantía Alfa? (porque ellos, no te llaman), el coche?, COMO?? QUE EN EL TALLER TIENEN MUCHO TRABAJO Y NO LO VAN A VER HOY???, QUE USTEDES NO PUEDEN HACER NADA???   SOLUCIÓN: TIRA DE TELEFONO Y LLORALE LAS PENAS AL CONCESIONARIO PORTUGUÉS DE PORTALEGRE. INCREIBLE!!! UNA VOZ AMABLE QUE TE DICE QUE LAS BOMBAS DEL EMBRAGUE ¡¡KAPUT!!. NO TIENEN PIEZAS HASTA EL MIERCOLES. (MAS LLOROS) Y ME HACEN UN ARREGLO DE URGENCIA (NI IDEA COMO) QUE "NO SABE SI ME VA A DURAR HASTA CASA". (UN ARREGLO DE UNA HORITA).   ¡¡GRAN AMABILIDAD Y PROFESIONALIDAD, QUE CONTRASTA CON TODO LO QUE HABÍA ESXPERIMENTADO HASTA ENTONCES EN ALFA-ROMEO. DE QUITARSE EL SOMBRERO!!   Pues espero que pueda haber ayudado a algún incauto a elegir mejor que yo. /|/-1.0
Desde luego que la Voyager ha sido y es un exito de ventas no se puede discutir. Pero yo me deshice de ella en menos de dos años.    Patetico servicio al cliente para un coche de 4.000.000 millones de pesetas. Voluntarioso motor 2.5 TD , pero al igual de antiguo que gaston. Fiabilidad sospechosa a partir de 100.000 km, ya que la mia al menos ya rezumaba aceitillo. Eso si, el motor tiraba muy bien, pero se estropearon elevalunas varias veces, cierre centralizado, hasta el punto de que dicha maquina se paro con 100 Km y dijo ,,de aqui no paso...un exceso de grasa en un contacto dijo el mecanico,,que ademas se dejo una llave inglesa dentro del vano motor.    Respecto a la amortiguacion , blanda, muy blanda..cuidando tanto a los pasajeros que si te descuidas terminan en la cuneta, los frenos mejor dejarlo...muy blandos ,demasiado esponjosos, recorridos excesivamente largos. El acabado es bueno..si no compras la version larga..o te olvidas de las 7 plazas o mejor que los acompañantes se lleven una camisa y unos calconcillos.    La grantaria de risa, si 3 AÑOS, pero 60.000 KM solo, jajaja..que risa M! Luisa, si ese kilometraje esta hecho en un par de años para conductores que apenas tocan el coche, y si desde luego vais a compraros un coche de 4.000.000 ideado para viajar con mucha tranquilidad para hacer 10.000 km al año, mas vale que invertais en otra cosa.    En fin , patetica experiencia con Cryslher que no pienso repetir y que ademas de buena tinta se que hay mas problemas como el mio, incluso hay en Cataluña un club de damnificados contra Crysler.     /|/-1.0
Queridos amigos, el escarabajo un coche que merece la pena, la gente te mira, tu bajas las ventanas y sonrie a esas chicas, lo que no saben que el coche es de mi novia y que ella esta desesperada con el cochesito, solo 3.500.000 nada mas, y con fallos en tapiceria, puertas , electricos y pintura. Es alarmante por que lo malo no es el coche lo malo es el concesionario de Jerez de la Frontera, que despues de 6 meses aun no se lo han solucionado, el coche es lo mejor pero la atencion de este concesionario es lo peor, sera que solo tiene 19 años y que no la acompañaba su madre, que por algo aun no se lo han solucionado.    Llevamos 3 cartas de prensa y dos reclamaciones y vw españa ni se cosca que estan vendiendo un gran coche y con mi mala experiencia y su poca atencion ya han perdido dos clientes, por ser familiares mios, pero comunico al mundo que si quieres que te den coba vete a jerez de la frontera cadiz y ellos se lo curran para que no salgas satisfecho.  Un saludo       /|/-1.0
Mirar actualizo la informacion, compre una mierda de Renault Kangoo 1.9 D Alize, full equipe y han ido saliendo las siguientes averias, Al principio se me inundaba por dentro cuando llovia, criaba patitos y ranas dentro, Bomba de gasoil, Amortiguadores delanteros, Bomba de direccion, Transmision Izquierda, Motor del limpiaparabrisas, La bateria, Soporte superior del motor, Tirante inferior del motor, Cierre de la puerta del pasajero, Calentadores un monton, Cable del acelerador, A los 60.000 kms se parte la correa de distribucion y destroza el motor me cuesta 876 €, Tambien se averia el Alternador, El catalizador del tubo de escape, El parasol, baf y lo que se me olvida, este coche le uso para ir a trabajar solo, vivo en una urbanizacion donde no puedo correr y trabajo en la misma urbanizacion a escasos metros de mi casa al dia puedo llegar a hacerle 2 kilometros, ¿ Alguien de la Renault me puede explicar esto ? ¿ Como un coche que esta hecho para trabajar puede llegar a salir tan malo ?, ¿ Usted piensa que cuando cambie de coche confiare en uno de la marca renault ?, este coche es una verdadera verguenza no recomiendo este coche a nadie. /|/-1.0
Cómo no admitir que un producto no es defectuoso con 7 reparaciones diferentes en menos de 3 años hasta que finalmente se cambia el motor entero porque se rompe la correa de distribución!!! Pero si eso se cambia a los 80000 km por lo menos!!!   El motor en cuestión es el del Audi A3 2.0 FSI. Pues Audi no solo no lo reconoce sino que la última reparacion me costo mas de 6000 euros. Solo tenía 57000 km y algo menos de tres años.    Cuando se rompió la correa, hizo que se descompensaran las válvulas y se rompió todo el motor, y en el momento en que eso ocurría iba por la autopista por el carril de la izquierda, por lo que mi vida peligró por enesima vez con este coche. (Lo de los camiones pitando a saco, ya no es algo que sale en las películas, también me ha pasado a mi avisandome de que me apartara).    Decía por enésima vez porque lo de quedarme tirao en la autopista tambien te pasa si te falla la bomba de gasolina, algo habitual de este coche, pero que suele suceder cuando aun está en garantía y no se ha hecho mucho eco por eso. Me han cambiado la bomba por dos veces, la segunda vez, tuve que pagar, al ya no estar en garantía.    Os recomiendo que visiteis el foro donde se hablan de casi todos los problemas de este motor:    http://www.miaudidefectuoso.es/foro/index.php?board=2.0    o     http://www.miaudidefectuoso.es/foro  La única respuesta de Audi es: "Audi no se hace cargo de los vehículos que no estén en garantía".¿Pero que pasa es que los vehiculos Audi solo durán los dos años de garantía que te dan?  Todas las reparaciones las he realizado en concesionarios.Y la de personas que he visto que han llevado su coche a reparar porque no les funciona, que si pierde aceite, que si pierde potencia(bomba de gasolina), que si pierde refrigerante; sí esa son las causa comunes de este motor.     Por si fuera poco, tardan en arreglar el coche una media de dos semanas porque nunca tienen las piezas de recambio en el taller y siempre han tenido que pedirlas. y yo me pregunto, ¿entonces para que el servicio de Audi Class? si solo te prestan un coche por 4 días, no te solucionan nada porque te tienes que buscar la vida para ir al trabajo cada dia, la semana y media restante. Y yo que cuando me lo compré creí que compraba calidad y que nunca más tendría que visitar el taller...  No es justo que por los sistemas de producción que tienen en fábrica, con los tiempos tan ajustados, dejen defectos porque tienen un número determinado de vehículos que salir a la calle. Luego van con la justificación de que "ya se lo arreglaremos en el taller porque para eso está la garantía". Pues yo les digo:"Señores y ¿qué hay de mi tiempo, de los disgustos que suponen tales defectos, y de los defectos que salen después de solo dos años de garantía?".   /|/-1.0
Creo que una marca de reconocido prestigio como BMW no puede tolerar que un coche nuevo de fábrica , concretamente un 316 ti Compact , al año y medio de vida , con 100.000 Km y con todas las revisiones realizadas en la casa se le pulverize un pistón del motor.  Esa es la explicación que me dieron en el concesionario después de que me pasase este episodio , y cuya única solución era cambiar el motor en bloque.  Comprendo que es una máquina y que se puede averiar por cualquier motivo , pero se supone que una marca como BMW debe de tener unos controles de garantía y seguridad para que no ocurran estas cosas.    No obstante también se entenderá que mi opinión no sea muy positiva hacia esa marca , y hacia ese coche en concreto    También tengo que decir que hasta ese día estaba encantado con el coche en si , tanto por prestaciones como por su imagen y seguridad. /|/-1.0
Mas o menos en 2000. Lo compré de segunda mano en un fiable concesionario audi. A mi me lo vendieron como coche de un viajante, por que tenia 100.000 km ya, pero estaba nuevecito por dentro y por fuera. Los faros por dentro un poco ahumados de viajar de noche pero nada mas. Pues a los quince dias ya me tuvieron que recodificar la llave. 2 veces. Al mes y medio la polea del cigüeñal, tras oir como sonaba "clocloclo". Menos mal que mi padre me convencio para que le sacara al tipo del concesionario un año de garantia en vez de 6 meses, por que yo, novato infeliz, les queria pedir unas alfombrillas de goma nuevas, jejeje! A los 6 meses ya habian caido unos latiguillos del electroventilador y al mes siguiente la bomba del agua, que se derritio literalmente. Lo mas gracioso fue estando a punto de vencer mi garantia, que se quemó la junta de la culata. Hubo que cambiar el 60% del motor... Ya estaba casi todo, no? Pues no pasaron 3 meses mas y ya lo ultimo fue el TURBO!!! Ahi, rendido, con 180.000 km. y 700.000 pesetas en averias mas el millon y medio de la compra decidi venderlo. Asi que lo lleve a un taller donde hicieron magia y dejaron el cuentakm a 83.000, con lo que pude sacar algo mas de pasta de su venta. Ea, que ya no cuento con fiat como marca de coches. ;) /|/-1.0
El mes de agosto de 2006. Inicio de nuestras vacaciones y camino de Bielsa (provincia de Huesca). Nuestro 307 sw 110cv. Hdi. se averió. Nos quedamos tirados en Bielsa durante 20 días. Sí sí 20 días. Mi esposa,  mis tres hijas (7, 5 años y 8 meses). No se fien de los presuntos o supuestos mecánicos de la marca que hay repartidos por nuestra geografía (Taller autorizado Peugeot en Ainsa (Huesca). Ni profesionalidad, ni método, NI COMO GESTIONAR LOS PROTOCOLOS DE GARANTÍA DE LA MARCA, ni trato humano. Al final siempre tienes que acabar en el taller oficial de la capital de turno (Huesca).    Con tres años y 63.635 Km. Se nos rompió el doble volante de inercia, teniendo que cambiar el kit de embrague y el conjunto de carcasas, piñon motor, juntas y retenes,etc y 300.-%u20AC de mano de obra. total, iva incluido 1.930,15.-%u20AC . De los cuales, y gracias a Diós, 1.635,28.-%u20AC los cubrió la ampliación de garantía a 5 años que hicimos cuando nos compramos el coche. Santa decisión.    Dicha garantía funciona a través de una aseguradora (AON Gil y Carvajal) que nos hizo la vida imposible para no pagar dicha reparación. Y Peugeot a través de su servicio "Atención al cliente" no se interesó por dicha avería y solo nos remitía a la aseguradora que es la que cubriría dicha reparación. Previa visita del périto y éste confirmase que la avería fué causada por defectos de fábrica.    A quien tengo que dar las gracias por su apoyo, profesionalidad, y buen hacer es al concesionario oficial TUMASA (Huesca). Que en el menor plazo posible nos repararó el coche y pudimos volver a casa. De verdad muchas gracias. /|/-1.0
A mi me gusta el 307. Siempre me ha parecido perfecto en tamaño y prestaciones. Y todo está bien mientras va bien. Pero es todo fachada. Mucho diseño y poca solvencia técnica.  Pronto empezaron a aparecer los problemas eléctricos ocasionales. El primer síntoma fué que me abandonó el regulador de velocidad en pleno adelantamiento. Menos mal que estaba en una autopista y pude terminar la maniobra con control manual. Unos meses más tarde empezó a fallar el climatizador electrónico: a veces enfría cuando hay que calentar, a veces falla el motor de la ventilación forzada y no puedo desempañar el cristal delantero; a veces el coche ha estado aparcado al sol y se pone a calentar.  Las asociaciones de afectados por los fallos del 307 no dejan de crecer. Creo que tendré que hacerme socio de una de estas asociaciones para defenderme de este pésimo fabricante.  El problema se agrava por la escasa competencia técnica del servicio técnico. Si las averías no son claras no saben qué hacer. Para reparar los fallos de climatización me cambiaron una caja de relés. ¿Crees que se arregló el mal funcionamiento? No. Hoy, dos semanas después, se ha caido todo el sistema. Nada eléctrico funciona, ni las puertas, ni el panel, ni el motor. Ahora miso está en el taller.  Lo malo es que la hora de mano de obra en Peugeot ronda lo que cobra un cirujano. Y lo único que saben hacer es cambiar piezas, a ver si suena la flauta por casualidad.  El 307 es muy bonito, pero no os lo recomiendo. Por un fallo eléctrico te puedes matar en la carretera.   /|/-1.0
Hola a todos. Tengo un Scenic RX4 con dos años y medio y 60.000 Km. La mayoría de defectos que citan los "desilusionados" los he tenido yo también: me entregaron el coche con un fallo del turbo (no me creo que le hicieran revisión pre-entrega, o si la hicieron les dió igual darme el coche con la avería. sic), rotura del turbo con 55.000 Km (pese a estar fuera de garantía por kilometraje, Renault se hizo cargo del 80%. "Solo" pagué 300 euros), infinitos fallos con el sensor de presión de los neumáticos (reconozco que es una chorrada de avería, pero me obligó a llevar el coche al concesionario al menos 6 veces), el sistema de anclaje de la tapa de la gasolina y el motor del cierre de esta, están hechos para que se rompan al poco tiempo (solo hay que verlo) y por último el famoso sistema de escape. Me han cambiado 2 veces el catalizador, dos veces el tramo intermedio y una el silencioso final. Acoples y cambios en el diseño del escape no han servido de nada y todas las semanas reviso los bajos del coche (como si tuviera miedo a que me pusieran una bomba, vaya). Solo conozco un caso de propietario de este vehículo que no se le haya roto (la verdad es que aun tiene pocos Km). Conozco personalmente casos peores con "fundidas de embrague", roturas de suspensiones, etc, que espero no afecten a mi unidad. En fin, el coche todo lo que tiene de bonito lo tiene de malo y si Renault ha dejado de fabricarlo .... por algo será.     En honor a la verdad he de decir que salvo la tapa de la gasolina y el 20% de la reparación del turbo, del resto de reparaciones se ha hecho cargo Renault, incluso las que se han producido fuera del periodo de garantía, sintoma inequivoco que reconocen la chapuza de coche que comercializan. Por cierto, la ampliación de la garantía a 3 años o 50.000 Km que costaba 300 euros, me la regaló Renault la tercera vez que llevé el coche al taller. En definitiva, que pedí que se quedará la casa el coche y me diera el valor actual del mercado, pero solo lo hacían si compraba otro Renault, lo cual, lógicamente, hasta que no me pase el disgusto que me ha producido una birria de casi 4 millones de pesetas, no pienso volver a hacer.     Saludos y perdón por el rollo, pero es que me apetecía desahogarme. /|/-1.0
Hola a todos, escribo este articulo para que le gente sepalo que me paso con el coche que gracias a dios ya no tengo, eso si, tras haber perdido millon y medio mas varios dias en el taller.    El 14 de diciembre de 2000 me entregaron este coche, lo unico bonito de esa fecha es que ese mismo dia comence a salir con mi novia. Que guay!! es lo unico bueno y por lo que merece la pena recordar ese dia.    Antes de tener este coche yo tenia un Opel Calibra 2.0i heredado de mi padre que no lo usaba y cuando me saque el carnet de conducir me lo regalo para que aprendiese a conducir, este coche le use durante unos 3 años, sin que me diese grandes problemas, las tipicas, en estor tres años le hice 180.000 km mas otros 40.000 km o asi que tenia, es decir me desprendi de este coche con 220.000km con la unica averia de un compresor de aire acondicionado que se rompio.    Asi que como este coche me habia dado buen resultado y mi padre me limitaba el presupuesto me decidi a comprar otro Opel(gran error).    Fui al concesionario Opel Aucasa de Bilbao y me hicieron buen precio, Opel Astra 1.6 16v con aire y compact disc 2.314.000 ptas con garantia de 3 años (menos mal).    Asi que ese dia saque el coche del concesionario, flamante, con sumatricula europea XXXX BDF, color azul polar, etc...    Ese dia llovia, y el coche no me dio ningun problema, que ilusion, estaba como un niño con zapatos nuevos.    El coche funciono perfectamente hasta esa semana santa, es decir unos 3 o 4 meses despues, un dia de calor me doy cuenta que los elevalunas chirrian al subirlos, asi que lo llevo a la opel, y segun ellos es normal. Bueno, pienso, no es un gran problema.    A la semana siguiente los asientos empiezan a chirriar y tienen Holgura, pero mucha holgura, lo llevo y segun ellos, tambien es normal. Pienso, bueno, no pasa nada, si dicen que es normal lo sera.    Al mes siguiente se funde una luz del salpicadero, lo llevo a la opel y me dicen que es pieza de desgaste que no entra en la garantia ( a todo esto ya le habia cambiado tres bombillas de iluminacion del piloto trasero izquierdo) asi que si lo quiero cambiar lo tengo que pagar yo y sale caro, hay que desmontar el salpicadero para podercambiarla, por lo tanto no lo repado.    Una semana despues el coche tras haber llovido el dia antes no arranca, lo llevo a la opel y me dicen que el coche deberia de haberlo metido al garaje, que fue una imprudencia mia no haberlo metido, que me compre untodo terreno si lo voy a tratar asi, me lo reparan, el sistema de decodificacion estaba roto (que tendra esto que ver con el agua, por cierto en bilbao no hubo inundaciones).    Poco despues aparco en cuesta, el coche indicaba un cuarto de deposito y al de una hora voy a arrancar y el coche no arranca, llamo a la asistencia, lo llevan a la opel, y medicen que no aparque nunca este coche en cuesta con poca gasolina, que no esta preparado para esto, el coche tenia 13 litros de gasolina.    Poco despues la pintura del techo empieza a levantarse, lo llevo a la opel y segun ellos, la pintura esta mal cuidada, me dicen que no se hacen responsables, que eso me pasa por lavar mucho el coche, he de decir que lo limpiaba todas las semanas a mano.    Segun lo saco del taller el coche comienza a chirriar en su rueda trasera derecha, frenos estropeados, me lo cambian, diciendome que es un defecto de estos coches.    Tras esta reparacion comienzo a notar como el coche a veces no frena endureciendose raramente el pedal como si pisara algo esponjoso, lollevo y no detectan nada, salgo del concesionario y me vuelve a ocurrir, vuelvo a dentro, dejan el coche una semana en el taller y me dicen que habia una fuja de aire en uno de los sensores de no se que historias y que ya esta bien. Al dia siguiente accidente, se me cruza una chica con una monovolumen, mi coche no frena en absoluto, he de decir que circulaba a unos 30km/h y evito el golpe empotrandome con un pilar, la chica dice que es culpa suya (lo hera) pero quien sabe si me la hubiera dado yo mas adelante a 100km/h¿??¿?¿? llevo el coche a la opel, comento lo sucedido, me reparan el coche (el golpe asciente a 700.000 ptas) y me dicen que el sensor del abs estaba roto, que es la primera vez que les pasa.     Saco el coche  y vuelve a pasarme lo mismo, a todo esto el coche aun no tenia un año, y lo vuelvo a meter al taller. vienen los ingenieros de opel a ver mi coche. sustitucion de todo el sistema de frenado, suspensiones, rodamientos, ejes y mas historias, el coche mas de un mes en el taller, me devuelven el coche con 5000 km extras, marcaba 28.000 y melo dieron con mas de 33.000km, pero bueno, me digo, mientras vaya bien ni tan mal.    ME voy de viaje y al salir a la autopista el coche se va increiblemente de atras, al volver vuelvo a la opel, les comento lo que me pasa y me dicen que he comprado un coche de poco mas de 2.000.000 que si queria un buen coche me hubiera comprado el Omega, que esto es un coche de obreros, a lo cual me indigno, dejo el coche en el taller y les pongo una denuncia.    Me devuelven el coche al de 15 dias, esta vez con sus Kilometros reales, supuestamente me ha equilibrado todo y tal, el coche continua mal, pero estoy cansado de ir al taller, estaria mas o menos en el mes de marzo de 2002, desesperado.    El coche no me da confianza y para mas, se me enciende el testigo del airbag, lo llevo y me dicen que eso me pasa por hablar con el movil dentro del coche, me lo reparan es una semana y melo vuelven a dar, algo que me llama la atencion es que dentro del coche se dejan un papel de diagnosis donde especifica un error epc, pregunto y me dicen que eso no tiene importancia.    Al mes siguiente el coche temblaba al salir en 1ª, lollevo, segun ellos paranoias mias, lo vuelvo a llevar, dos soportes del motor rotos, me los cambian, a todo esto el coche tenia la pintura destrozada, sin nada de brillo.    Dos meses bien, y vuelven los tirones, cambio de concesionario, me dicen que tiene dos soportes rotos, comento que se va de atras y me dicen que la solucion meterle al potro, acepto a que lo metan (pagando yo) me lo dan al de un mes, estaremos a todo esto en junio o julio de 2002. el coche ahora parece ir bien. aleluya....!!!!!    En septiembre de 2002 vuelven los fallos, lecuesta arrancar y vuelven los tirones, la radio compact disc no funciona y la direccoin se endurece a veces sola.    Lo llevo a la opel y un mecanico me dice que aunque no sea etico por su parte cree que debe decirme que me recomienda vender el coche cuanto antes, que estos coches dan muchos problemas.    Me decido y lo vendo, eso si, me lo compran por 1.000.000 de ptas, lo que me daban en el concesionario, en el cual me dijeron que los motoroes opel diesel ni siquiera los miraban, que dan muchisimos problemas.    Ahora tengo un seat toledo 1.9 tdi, una gozada, el coche tiene un mes, 5000km, ni un fallo, una atencion estupenda.    En fin, no os recomiendo opel en absoluto, son pateticos, se han centrado en ofrecer coches a buen precio, pero que coches mas malos!!!    me imajino que todo esto estara redactado un poco liante y es muy largo, siento aburriros pero es que estoy indignado. /|/-1.0
El  citroen Saxo es un coche barata, veloz y perqueño, por tanto, es muy peligroso.  Han ahorrado en seguridad, lo que no es una buena politica. 90 Caballos  en un coche con estructura frágil no me gusta.     He visto un reportaje sobre seguridad en turismos pequeños y fue el pero parado, era como una caja de    Cristal, menor impacto, se deforma la cabina ( que es dodne estan las personas ¡!!!). Yo no compraría este coche, prefiero pagar 200 000 pelas más e ir un ' poco ' más seguro.  Recomiendo cualquier otro de la amplia gama de Citroen, pues en mi opinion es un ataúd ambulante, a 150 Km / H     /|/-1.0
Hoy me han dejado este coche como vehiculo de sustitucion ya que tenian que hacerme la revision en mi Toledo, en principio era un ocche que me gustaba, aparentemente tenia consumos bajos y buena calidad,pero a lo largo del dia, le he hecho 244km y el coche tenia tan solo 500km le he visto varios defectos.    La calidad interior deja mucho que desear, plasticos malos, bien ajustados, pero muy malos.    Poca insonorizacion y mal cierre de puertas y ventanas.    Espacio minimo y asientos incomodos.    Motor escaso, muy escaso, la minima pendiente merma la reaccion del motor obligandote a cambiar de marcha.    La radio, pesima, la calidad de sonido no es mala, pero los mandos de la radio se salen solos.    Iluminacion exterior escasisima!! los focos alumbran muy, pero muy poco.    Me ha parecido que es un coche en el que han evolucionado en cuanto a la estetica esterior, pero interiormente han dado un paso atras, ya que un amigo mio tiene la version justo anterior a este e interiormente me parece mucho mejor rematado y con mejores plasticos,siendo los 2 la version Stella.    Por lo demas, el motor si que consume poco y si sera cierto que tiene un gran resultado a largo plazo, pero la verdad, me ha parecido que para andar por autovia o carreteras extraurbanas se quedaba francamente escaso.    Por lo demas, seat para mi representa un gran marca que ha evolucionado mucho ultimamente,pero en este caso me da la sensacion de que ha descuidado su talon de aquiles y puede ser perjudicial, ya que la sensacion que me ha dado es que tiene muy mala vejez este coche.    Se escuchaban numerosas vibraciones en el interior de plasticos desajustados, el pedal de freno chirriaba, etc..    Y repito el coche me lo han dejado con 500km y dos semanas. /|/-1.0
Aparentemente un magnifico coche. Pero yo no opino asi. Su carroceria y diseño es como mas deportivo, es un poco copia de honda, audi etc.... Por fuera esta muy bien. Pero el problema viene en el circuito electronico. Como casi todo el mundo sabe, AlfaRomeo es la marca de coches que mas problemas electronicos da de todo el mercado automovilistico. Si os comprais este modelo de coche, el primer año, como mucho hasta el segundo no os dara ningun problema; pero a partir de ahi preparaos para visitar bastante a menudo a vuestro mecanico. Los gastos que tiene el coche no se corresponden con la categoria de este. Por cierto ni se os ocurra dejaros las luces del coche encendidas cuando lo aparqueis, por que al dia siguiente tendreis que llamar a  una grua por que en vez de descargarse normal lo que hace el coche es bloquearse. En mi opinion no lo compreis, si quereis uno comprar un honda o parecido, dan menos problemas. /|/-1.0
Hace dos meses que lo compré y estoy totalmente decepcionado.    El cambio de marchas que venden como automático es en realidad un coche con marchas. Cuando cambia de una a otra parece que se ahogue. En las subidas si sueltas el freno se va para atrás y como cambia a muy bajas vueltas tiene tan poca fuerza que parece que se para. Vamos que cualquier parecido con el manejo de un coche automático es pura coincidencia.     Si comparas con cualquier coche de unos 70 CV te darás cuenta que este ni se mueve. Conduciendo yo solo tiene dificultad para pasar de 110 km/h.    Si utilizas el cambio en modo anual parece que va bastante mejor, pero si yo supiese conducir un coche manual no me lo habría comprado automático.    Eso si, gasta poco y se aparca facilmente.    Por cierto, tiembla una barbaridad y hace un ruido de mil demonios.    Vamos, por 11900 euros yo no me lo compraba.    Por cierto, no lo probé por que en ningún sitio lo tenían. Ya saben lo que hacen, ya. /|/-1.0
En menos de tres años, mantenimientos llevados de manera religiosa (antes de lo especificado por fabricante)     Conducción tranquila y sosegada (cruceros por debajo de 140) El "FIABLE" motor decidió que sus culatas  no tenían porque aguantar más de 100.000 Km.    El mecánico del servicio oficial tuvo a bién confirmarme que si, que era un problema bastante frecuente y que solucionaba con unas 500.000 del ala.  Obviamente le di puerta y compré otro monovolumen de otra marca.  Por lo demás no está mal, ¡un pena que solo sea para mirar y no para usar!  El servicio post venta com en el médico ¿me puede dar Vd hora para de aqui un mes?  ah! mes y medio pues muchas gracias, ¡no sabe lo agradecido que estoy!  El precio de los recambios  es tema aparte 100.000 por culatin (hay 4)  25.000 por un espejo de retrovisor, 80.000 por el plastiquillo que cubre el parachoques delantero........ y suma y sigue    Revisiones en servicio oficial entre 40 y 70.000 por visita.  Y para más Inri lo pusieron como el monovolumen menos seguro del mercado  Resumiendo "una vez y nunca más como santo Tomás!"     /|/-1.0
He de reconocer antes de empezar que si tuviera dinero para mantener varios coches, el antiguo escarabajo sería uno de ellos, por su encanto, por su historia y también porque es un clásico que con el paso del tiempo va a ir subiendo de precio, pero como no es el caso de momento solo me toca babear un poco cuando veo los bastantes que siguen circulando por Barcelona ciudad.         El cambio que ha hecho VW con el nuevo Beetle al principio me pareció bueno que sacaran un coche para rendir homenaje al mítico escarabajo, y su primer anuncio era acompañado de una canción de John Lennon que aún hacía estar más sensibles a los nostálgicos.         Pero en cuanto lo he visto circular el nuevo coche por la calle se me ha revuelto el estómago porque en la linea solo se parece si vas borracho. Entiendo que ha sido la forma más rastrera que ha tenido VW de vender una berlina dandole un aire al mítico escarabajo, a cambio de jugar con los sentimientos de estos. Para empezar es que este coche quiere cambiar el concepto del antiguo escarabajo, que lo conducía gente "hippy" o que le gusta tener su estilo y a la vez con libertad siendo original. En cambio el nuevo, está destinado a los yuppies ya que el precio del modelo que estoy comentando por ejemplo el de 2000 de cilindrada tiene 115 CV, demasiada potencia para el poco cuerpo que tiene, y además cuesta 3.895.000 Ptas cosa que desde luego solo es accesible a gente adinerada y sin los ideales del antiguo escarabajo. Un coche tan pequeño no pueden hacer que te coja 185 Km/h, aunque en lo que sí han mejorado en este modelo es el consumo que por carretera te consume 7 litros a los cien y por urbano 12,9 pero he de reconocer que mi coche por ciudad consume mucho menos y es menos hortera :p         Otra cosa anecdótica que me impacta al ver el nuevo modelo es la floripondria de plástico que llevan todos los modelos de serie al lado del volante, como el coche en sí. Al principio pensé que era un coche que lo llevaba una chica y le había dado por ponerle la margarita de plástico hasta que me enteré que lo llevaban todos, menudo hartón de reir me pegué. ;) /|/-1.0
El otro dia tuve la suerte de conducir este coche en un viaje y me quede impresionado tanto en lo bueno como en lo malo que tiene el coche.    Ventajas:    - Conducion muy deportiva, aceleracion impresionante, el coche va pegado literalmente a la carretera ( lleva puesta una suspension rebajada ).    - Los asientos te envuelven muy bien.    Desventajas:    - El coche cuando pillas una curva y vas un poco lanzado, se te suele abrir con bastante facilidad, debido a la gran potencia que tiene el coche 100 cv a 5700 rpm, y a su escasisimo peso 950 Kg. Y cuando mas lo notas es cuando te pasa al lado un coche mas grande o un camion es impresionante, ya puedes sujetar bien el volante porque se abre pero bastante.    - Pasar de 140 con este coche es un locura, es como lo definia antes " una caja de muertos " y me explico, citroen ha intentado hacer un coche lo ms deportivo posible aun ha riesgo de tener que quitarle peso al coche y eso se nota en la carroceria que es demasiado blanda, la golpeas ligeramente y ya tienes un gran bollo.    - Otra de las cosas es que para tanta potencia las ruedas que monta son de risa, son muy pequeñas y no absorben bien la potencia.    - El interior es muy pero que muy simple, el cuadro de mandos es muy simple, las esferas tipicas redondas, el equipo de musica es bastante malo.    - Solo cuenta con un airbag eso con este coche es un verdadero peligro, yo diria que es el unico coche nuevo del mercado que tiene solo un airbag, hasta los mas simples tienen el de conductor y el de acompañante.    - En cuanto al consumo es bastante elevado, para lo poco que pesa, en cuanto pasas de 120 se dispara.    - El motor cuando tiene tiempo suena bastante.  Vamos en definitiva que si te gusta el coche, mas vale que tengas cuidado.   /|/-1.0
Lo barato sale caro.     Compré ste coche porque era barato y a simple vista tenía buenas prestaciones pero me salió caro porque me ha dado muchos problemas en el eje trasero.    En el primer año lo tuve que llevar 4 veces al taller y cada vez que lo llevé me quedé 15 días sin coche.    Primero decían una cosa y luego otra y finalnte me tuvieron que cambiar todo el eje trasero.    Las ruedas a los 15000 kms las tuve que cambiar, todas, las cuatro, por ser de una marca coreana, que no da mucho resultado.    Hoy, el coche con cuatro años, del eje no me da problemas pero  las ruedas las sigue desastando mucho, y no es cosa del paralelo ni del equilibrado.    Lo que mejor funciona es el aire acondicionado.  Del cassette también se rompio ellector a los 6 meses y no lo cubre la garantia.   /|/-1.0
Citroën C8 Exclusive 138 Cv FAP con techos y piel.    Mala esperiencia pre-venta, espero que la posventa me salga un poco mejor.    Se han retrasado mas de un mes en la fecha de entrega y  ha llegado el coche incompleto. Faltan dos asientos y la bandeja rígida. Dicen que si quiero la bandeja debo pagarla como recambio (??)  (no viene ni como accesorio ni como extra) y en el catalogo viene como característica de todos los C8. Por suerte viene con el volante, la palanca de cambios y alguna cosilla más, por la misma regla de tres podrian cobrarlos a parte.    No he conseguido ver el coche en ningún concesionario. Algunos dicen que solo se vende por catalogo. Eso si me enseñaron los que se estaban reparando en el taller lo cual me dejó mal rollo de pensar que harian lo mismo con el mio. Tampoco he conseguido probarlo pese a poner en todos los presupuestos "prueba ofertada".     Si volviera a elegir elegiria Lancia Phedra, es un lujazo, todo viene de serie y me hubiera ahorrado 3000€, pero ellos no me engañaron en la fecha de entrega.... /|/-1.0
Me compré este Fiat Brava 75 TD hace año y medio porque me gustaba su línea, me parecía amplio y tenía una excelente relación calidad/precio... o al menos eso pensaba.    Ahora cuenta con 57.000 Kms. y tengo que reconocer que no me ha dado ninguna avería seria, y que ciertamente ha resultado ser bastante amplio, tanto en habitáculo como en maletero, para su tamaño.    Pero ni a mí ni a mi esposa nos convence su conducción, no resulta agradable, aunque no sabemos explicar muy bien el por qué. (tenemos cientos de miles de kilómetros a nuestras espaldas y es nuestro sexto coche). Lo cierto es que no tiene un tacto agradable, y además le suena continuamente el salpicadero y los revestimientos de las puertas. Los plásticos resultan demasiado evidentes y la tapicería no es nada del otro mundo. El radiocassette que lleva integrado es de lo más malo que se podría encontrar en el mercado y el aire acondicionado y la calefacción no son lo potentes que deberían.    Echa muchísimo humo por el escape al acelerar y se queda bastante más corto de potencia de lo que yo suponía.    Pero lo peor de todo es el servicio oficial Fiat: auténticamente nefasto, caro y desogarnizado, ya en la primera revisión me hicieron algo que impide que el coche arranque normalmente en frío, y tengo que darle varias veces hasta que se pone en marcha. Lo he llevado varias veces intentando resoverlo, me han tenido el coche varios días y al final me lo han devuelto igual. Ya lo he dejado por imposible.    De verdad, si alguien está pensando en comprar este coche, le recomiendo que estudie seriamente otras opciones, puede que al final le pase lo que a mí, que lo barato a la larga te sale caro...       /|/-1.0
Poseo un RX4 1.9 dci desde marzo de 2001, con 82.000 km. y he tenido una lista interminable de averías:    - La caja de cambios traía agua de fábrica.    - Bomba de agua.    - Bomba de aceite.    - Bomba de dirección asistida.    - Barra estabilizadora delantera.    - Palier.    - Se soltó una pieza del primer catalizador. El segundo se partió a los veinte días. El tercero también se partió.  Conozco a otros tres casos en que también se ha partido. El cuarto se soltó del soporte trasero. Es increíble que un tubo de escape de casi cuatro metros de largo, de un coche pensado para circular por caminos, no tenga ninguna fijación salvo unas gomitas de unos 8 cm, justo al final del mismo, que se acaban dando de sí, si antes no se ha partido el tubo.    - Se aflojó una tuerca de uno de los inyectores (también conozco otros dos casos de este motor 1.9 dci en otros modelos de Renault en que también se aflojaron).    - Fallo en la válvula de descarga del turbo, aunque previamente también falló el sensor electrónico de dicha válvula.    - Fallo en la válvula de recirculación de gases. Curiosamente conozco otros dos casos en que también fallaron.    - Fallo en el sensor del volante motor. El coche se detuvo sin previo aviso circulando a 130 km/h en autopista, con el consiguiente peligro.    - Cambio del embrague a los 40.000 porque empezaba a dar tirones al subir de marcha. Lo más divertido es que me echaron la culpa a mí, cuando en mis tres coches anteriores no tuve que cambiarlo nunca, y me han durado entre 110.000 y 300.000 km.    - Cambio de la caja de cambios. Creo que es otro problema típico de este vehículo.    - Desde hace 60.000 km hace un zumbido entre 100 y 140 km/h relacionado con la velocidad, no con el giro del motor, motivo por el cual me cambiaron la caja de cambios (el coche estuvo un mes en el taller) sin solucionar nada. Curiosamente, justo después de sacarlo y ver que seguía igual, nadie en el taller oía el dichoso ruido, aunque cualquiera que sube en el coche lo oye, y cada vez se aprecia más.    - Actualmente, a parte del dichoso zumbido, presenta fallos menores, como que el seguro de las puertas no abre cuando quiere, como que el mando a distancia de la radio falla, que se enciende el testigo de fallo electrónico en el motor de vez en cuando, o como que al hacer giros cerrados se conecta sólo el intermitente.  Resumiendo, en mi casa hubo tres Renault previos, con los que estuvimos contentísimos, pero no se me ocurre aconsejar a nadie un Renault actual, especialmente en Diesel.  Finalmente quiero comentar que en Renault no han querido responder como se espera de una marca seria. Cuando el coche tenía tres meses, quince mil kilómetros y unos seis u ocho averías, les avisé de que quería que me cambiaran el vehículo. El coche está contratado por Leasing Operativo con una empresa llamada Accordia. Renault le pasa la pelota a Accordia, y Accordia a Renault, cuando Accordia no es más que una empresa de Renault España, es decir, que todo queda en casa, y quedaron en avisarme en unos días tras estudiar el posible cambio, y de esto hace ocho meses.   En fin, una ruína.   /|/-1.0
Posiblemente el monovolumen medio peor conseguido: Muy alto precio para su pobre equipamiento, consumo de aceite elevadísimo (que encima, segun Opel, no es un fallo), el motor menos potente (82cv.) que además no es el que menos gasta, estética demasiado convencional (aunque eso va a gustos), modularidad reducida ya que sus asientos traseros no son individuales, los ya habituales fallos mecánicos de Opel que no se solucionan, interior soso y estrecho...    Cualquier modelo de la competencia destaca en uno u otro aspecto o son coches equilibrados en todos ellos, pero no sabría que destacar de este Zafira si no es el invento de las dos plazas adicionales que, por otra parte, no quedan cubiertas por una póliza de seguro normal que suele cubrir sólo 5 ocupantes (de esto, Opel no informa al comprador) y son una auténtica tortura a la hora de usarlas más de media hora por parte de un adulto. Además ¿donde llevamos el equipaje, chaquetas o bolsos o incluso la bandeja trasera?.     En resumen, si quieres más de 5 plazas, comprate el Múltipla o un monovolumen grande y si quieres un monovolumen medio no te equivoques con este modelo y vete directamente a su competencia. (Las mejores opciones del momento: Picasso o Scenic por este orden) /|/-1.0
En esta opinión voy a hablar del Opel Astra, aunque es una crítica en general a la marca Opel.    Hablo desde mi experiencia, y la de tres amigos míos más. Me explico, yo tuve un Opel Corsa, en el que al final casi tuve que cambiar hasta el volante, ya que se me averió de todo. Pero obviando este asunto, ya que se trataba de un coche viejo y tal... dos amigos míos compraron dos Opel Astra nuevecitos. Uno de ellos en el primer mes tuvo problemas de todo tipo, con los antivaho, con el aire acondicionado, con las luces... El otro, en el año siguiente a su compra, ha tenido muchisimas averías, no le funcionaba el cierre automático del maletero, le saltaban las alarmas de averías en el panel sin tenerlas, una temporada le arrancaba mal y era problema del carburador..., y todo eso en el primer año desde su compra. Y un tercero compró un Opel Vectra, al año se le estropeo el aire acondicionado, y encima no se lo querían reparar porque decían que la culpa era suya por no haberle llevado a la revisión... Al final y ante la amenaza de denuncias accedieron, pero le costó lo suyo.    Por mi propia experiencia, como comprendereis, el próximo coche queme compre no será un Opel...    Saludos. /|/-1.0
Me he alojado en dos ocasiones en este hotel, y lo único que destaco es su ubicación, cerca de Sol, de la Gran Vïa, muy bien situado.      Sin embargo, las habitaciones no están cuidadas, hay manchas de humedad, techos desconchados, las TV no tienen mando a distancia, los suelos de los pasillos están levantados, necesita una remodelación urgente!!  Lo que en mi caso colmó el vaso fue que en mi última estancia, de dos noches, reservé por Internet, pero elegí el pago en efectivo en hotel, aún así tuve que dar mi número de tarjeta de crédito por seguridad, hasta ahí bien. El día que llegué le pregunté al chico si pagaba ya, porque quería hacerlo en efectivo, y me dijo que no, que como estaba la tarheta de creédito no había problema si me iba sin pagar...muy bien..total, que el día que me voy, bajo por la mañana a entregar la llave y pagar y me dicen que no hace falta, que han pasado la tarjeta, me pareció de una incompetencia increible, sobretodo porque yo aún no habái abandonado la habitación, y en dos ocasiones les habñia recordado que quería pagar en efectivo..pues nada! que lo que dice el cliente por un lado les entra y por otro les sale..yo no repito, desde luego  Para colmo, mi chico y yo nos quedamos encerrados en el ascensor 5 minutos, el ascensor decidió pararse, y no fuer porque se fuera la luz! así que cuidadín!  Ah! que no se os olviden los tapones para los oidos, sobretodo en verano, ya no que hay aire acondicionado en las habitaciones y si  duermes con las ventanas abiertas el follón que entra de la calle es increible!!  Os deseo más suerte que a mí...      /|/-1.0
Vengo de pasar tres días en este lugar, al que la palabra antro se le queda corta. Con un precio no precisamente barato, tenemos una habitación con muebles de hace 30 años, sábanas como la lija del 7 y un baño con más mugre que un taller, en el que para colmo no son capaces de poner champú o gel de baño y hasta racanean con el papel higiénico. El colchón sobre el que duermes es de la época de los muebles, hundido hacia el centro y con muelles que se clavan por doquier.  La limpieza de las habitaciones, además del baño, tampoco es buena y, para colmo, la camarera se dejó la puerta de nuestra habitación abierta el primer día. Afortunadamente no pasó nada.  El aspecto exterior del sitio tampoco es mucho mejor, lleno de sofás viejos y polvorientos y de lozas mal puestas y picadas, y las puertas ofrecen muchas marcas de haber sido forzadas.  Lo único que se puede rescatar del sitio es el trato humano de sus empleados de recepción, muy por encima del nivel del lugar en que trabajan y su situación, junto a la Plaza de Colón.  Mi recomendación es que, antes de ir a este sitio se pruebe con todo lo demás, incluyendo los hostales de la Carrera de San Jerónimo, que por la mitad de precio suelen ofrecer unos servicios muy superiores, y si no fuera así al menos se está pagando un precio más próximo a la calidad ofrecida. /|/-1.0
El hotel se supone que es lo mejor y lo más bonito del mundo, pero que pena que no pudiera más que ver la recepción. Estoy hablando de hace 4 años cuando fuimos con nuestra reserva hecha de los bonos de bancotel por el corte inglés llegamos a las 5 de la tarde, y las malas personas que trabajaban en la recepción del hotel nos echaron de allí literalmente y dijeron que nuestra reserva se la habían dado a otras personas, que o perdíamos los bonos regalándolos por la gran vía o que ellos nos tramitaban un desgraciado tryp de tres-cuatro estrellas que estaba muy cerquita y también en una calle que da a la Gran Vía madrileña, nosotros resignados y yo con una cara de enanito rojo sulfurado, no paraba de decir hoja de reclamación pero mis padres aceptaron pq estábamos con las maletas y nos íbamos a quedar en la calle.    Nos llevan a un tryp que está en la calle luna de Madrid, vamos lo peor lo peor lo peor, no el hotel sino lo que había abajo, yo no es por estar en contra pero nos metieron en una calle que había un motón de inmigrantes que a mi no me afecta para nada, pero eran unas personas que yo mes compadecía de ellos porque estaban drogados y una cantidad de prostitución increíble, bueno tal era la cosa que uno podría decir, que mas te daba si sólo lo veías cuando entrabas en el hotel, pues no, se escuchaban continuamente el coche y las patrullas de la policía nacional llegando a la calle luna durante dos días que estábamos allí, yo no se que pasaba en esa calle a un minuto de gran vía pero aquello era una pena el ambiente y la policía deteniendo a gente continuamente y todos gritando abajo. El ambassador será muy bonito pero cuidado con Bancotel que te lo pintan todo muy bonito y después te mandan al hotel que está en la peor calle de Madrid, vamos a mis padres les amargó el regreso del viaje de Francia. Y a mí porque no queríamos volver más tarde de las 10 de gran vía porque las peleas abajo del hotel eran increíbles, el hotel a las 5 de la tarde o a cualquier hora tenías que llamar para que te abrieran, he estado buscando en google el nombre y me parece que ya no pertenece ni a tryp porque no lo encuentro. Mi experiencia en el tryp Rex de Madrid también fue NEFASTA, todo lleno de arañas y las ventanas no se podían abrir. Ahora en el tryp menphis que fuimos hace 10 años si nos trataron muy bien en dos ocasiones también situado en gran vía, pero claro eran otros tiempos. Ahora parece que la cadena la ha absorbido Melía y quizás no te mandan a que veas la Luna Cascabelera cuando vas con bancotel.  /|/-1.0
Reservamos este hotel para un fin de semana romántico pensando en que era un hotel de lujo tal y como reza su publicidad. El resultado fue:  1)Una habitación digna de hotel barato de tres estrellas: mal cuidada y con ruido en las cañerías del baño.    2)De lo ofrecido por la oferta de nuestra reserva nada de nada: ni "Special Amenity in room on the arrival day" ni "Free access to Sauna" puesto que estaba cerrada. Y las duchas de la piscina no funcionaban.    3)Para rematar la faena, nos cobraron (SIN PREVIO AVISO) un suplemento de 4 euros por la "vigilancia del parking", un detalle desde luego que no corresponde a un supuesto hotel de lujo.    En definitiva, un hotel muy pero que muy por debajo de su precio, sólo se salva su emplazamiento, pero para disfrutarlo no hace falta desde luego alojarse en este hotel. No os lo recomiendo.     /|/-1.0
He estado en este hotel durante 4 noches, y la verdad es que solo por la pesadez de volver a hacer la maleta no me he cambiado de hotel. La recepcionista al hacer la entrada unicamente te pregunta si quieres fumador o no fumador. En este hotel se da premio el ser fumador, ya que las habitaciones "modernas" son para fumador. Y digo yo: ya que te hacen esa pregunta, no podrian hacerte otra y preguntarte si te molesta estar en una habitación de fumador, debido a esta condición. Pues no, ala, a la ultima habitación del pasillo, con decoración de los ochenta incluido el colchon. Sólo salir del ascensor, ya se nota la olor a rancio. Y cuando entré en la habitación....por Dios, que te cobren mas de 100€ es una verguenza.    Muebles blancos roñosos, sofa anticuado e incomodo, cama que hace ruidos al moverse, moqueta asquerosa (por los años que tiene, no por falta de limpieza) que dama grima ir descalza. El baño, correcto pero antiguo, solo con dos defectos bastante grandes: el bidet estaba colocado justo en el acceso de la bañera (es decir, casi te tenias que subir en el para pasar a la bañera) y el rifo de la bañera estaba puesta en una situación bastanterara, de manera que si estiraba la cortina se tapaba y era mas dificil manejarlo.     La habitación también hacia un olor raro, mas que a rancio como a comida recalentada. La calefacción no se puede poner a mas de 22 grados y la verdad es que se pasa un poco de frio.     Sobre la limpieza, poca cosa que objetar, solo que en el uarto de baño, el suelo no se ha limpiado durante muchos días.    Los precios del mini-bar, extremadamente caro, casi 4 euros por una botella de agua DE LAS PEQUEÑAS. Cuando en algnos hoteles el minibar es gratis (se entiende el agua cocacola, refrescos....)    El desayuno de buffet, correcto pero sin mucha variedad y los encargados tardan bastante en rellenar los platos que se van quedando vacios. Y bajo mi opinión demasiado caro para lo que dan.    El restaurante si que está muy bien, buenos platos a un precio solo, solo un poco elevado.     El room service, caro, respecto a los precios que habia en la carta del restaurante del hotel. Y no hay en la habitación ni una triste hoja para decidir que hay para comer. O bajas al restaurante para ver la carta, o tienes que preguntarlo por telefono.....un atraso.    Todos los servicios extras, como alquiler de peliculas, internet...etc MUY MUY MUY MUY CARO.    Resumiendo, recomiendo el Sofitel que esta justo al lado y que no se merece las 4 estrellas que tiene. /|/-1.0
Si... tienen que vivir haciendo ofertas porque el Hotel es lo mas absurdo que he visto en mi vida.  Estuve en este hotel del dia 21 al 23 de julio con mi novio que vino de Francia. Yo vivo en Asturias y nos hemos encontrado allí. El llegó primero y ya reclamó que, nada más verle, el recepcionista con cara de pocos amigos le pedió el pasaporte de mala manera (en en lugar de una pieza de indentidad, como seria lo más correcto para que el visitante no se sienta en una segunda aduana o tratado como un extranjero). Los ciudadanos de la comunidad Europea no necesitan pasaporte, me da igual la manía que tenga los españoles a los franceses y vice versa. Ya basta la manía con los de fora de la comunidad. Comunidad Europea es una "comunidad".  Mi novio me llamó para saber si yo estaba llegando y me comentó la mala leche del recepcionista, y cuando llegué pude comprobarlo. Yo traia unas maletas pesadas porque íbamos de vacaciones a Málaga a partir del dia 23, despues que mi novio conociera Madrid. Nadie salió de su puesto para ayudarme a subir las maletas en los enormes escalones de la entrada del hotel, tuve que llamar mi novio para bajar. Me quedé pensando como seria para un minusválido tener que subir aquellas escaleras mal hechas y sin rampa.  El el hotel no hay servicio de habitaciones, el bar de la piscina no estaba activo, y esto que estábamos en pleno verano a 35 grados en Madrid. En la piscina no hay para taparnos del sol... solamente el tio que estaba de seguridad en la piscina gozaba de este previlegio. El aire acondicionado de la habitación es tipo frigorífico, sin posibilidades de manipulación. He pedido un taxi al recepcionista y me dijo que saliera y lo cogiera en la parada, que estaba no sé donde en la casa Dios.   En este momento bajé de mis tacones y le dije que no discutiera mi petición pues para hacer esta mínima tarea estaba él alli, o sea, para acceder a mi petición de, al menos tener un taxi en la puerta de aquel maldito hotel. Le dije también, si no estaba contento con su puesto que lo cediera a una persona mas competente. He pedido también el libro de reclamaciones y en el website que hice la reserva "booking.com" les he dejado pingando com mis comentarios. Comigo, malos servicios, no!   Detalle: si quieres una conexión wi-fi, se paga 4 euros la hora... No puedes pedir dos horas o trés... pagas una hora o diez... sino nada. Hoy dia "ningún" hotel cobra la conexión en internet.... Seria lo mismo se cobrasen por la televisión por cable, o el canal plus.  Los recepcionistas no hablan ni el inglés cuanto menos el francés. Menos mal que, apesar de brasileña, mi castellano es bastante bueno para poder traducir lo que decia mi novio, cual habla el francés y el inglés... El inglés es una lengua obligatoria en las recepciones de hoteles cuales, aunque sean de trés estrellas como este, no puede faltar quien lo hable.  Las instalaciones no están mal: piscina cubierta, piscina descubierta, gimnasio... Pero el desayuno es tarde... Me pregunto si el hombre de negocios que necesita desayunar a las siete horas puede esperar hasta las ocho... Los empleados son mal humorados y actuan como si estubieran haciendote un favor. Una vergüenza!!!   Luego hablamos de la mal tratamiento de los franceses, y yo soy la primera.... Siempre defendi España por su amabilidad y su competencia en el trato hostelero... pero desta vez tuve que tragar mis palabras ante mi novio francés, que me dijo que tenia la impresión de no haber salido de Paris debido a la semejanza en el mal trato.  Aun que tuve la mala suerte de reservar este malo hotel, sé que no todos son asi.... pero para mi novio fué la primera impresión de la hospitalidad y el profisionalismo"en Madrid, de modo que se quedó con ello.  Abrumador. /|/-1.0
Reservé una habitación doble  con desayuno para que negarlo atraído por el precio, 155€ por 3 noches en un cuatro estrellas a muy pocos metros de Plaza España.  Se trata de una edificación muy antigua, que pese a  los años de la misma dice ser un cuatro estrellas. Aquí es donde radica su principal deficiencia. Se nota que nunca ha sido rehabilitado, lo que le ha dejado totalmente anticuado.   Así entramos en la habitación donde encontraremos 2 camas normalitas con un aire acondicionado antidiluviano que ni enfría ni calienta, te mantiene el habitáculo a temperatura ambiente. Por no hablar de la TV, creo que era de los primeros modelos de televisión en color que se lanzaron al mercado, así que ni te molestes contar con televisión por cable que sino sería demasiado derroche.   El baño dispone de una  bañera y water como los  que tenía mi abuela, un secador de pelo, este si remozado. Los grifos tanto de la ducha como del lavabo son de los de abre y cierra de toda la vida. El servicio de habitaciones únicamnte deja diariamente gel a sus clientes. Por supuesto para un cuatro estrellas como vamos hablar de servir a los clientes champú al menos, o de mascarilla para el baño.  El desayuno es servido en uno de los amplios salones de los que dispone el hotel. Consta este de un buffet de hostal al uso es decir, café, zumo, tostada y algún croissant para quien le guste la bollería de hace tres días.  Como una de las ventajas os recomiendo sus vistas al nuevo centro comercial de Príncipe Pío (muy bonito), aunque como Gallardón lo ha llenado de obras, podréis disfrutar de las mismas.  En fin para lo que este hotel os  os hago dos apuntes claros:  - En función de su calidad iros a un hostal como el Galaico, pues los servicios no son mejores.  - Si queréis calidad iros a un Silken o Petit Palace que al menos si son de cuatro estrellas.                    /|/-1.0
Escogimos este hotel por su localización cercana a barajas y su servicio de transfer gratuito al aeropuerto, sin embargo no volveremos a repetir esta horrible experiencia. La entrada y la apariencia del hotel es impresionante, sin embargo la simpatía y amabilidad del personal de recepción así como la calidad de las instalaciones brillan por su ausencia.     HABITACIONES: 2/10. Las habitaciones están muy deterioradas por el uso: el lavabo atascado, la grifería de la ducha suelta de la pared, la alcachofa de la ducha con desconchones, la moqueta sucia,  etc. El precio del servicio de habitaciones, bares y restaurantes excesivamente caro (un bocadillo por 12 euros es casi una estafa)    SERVICIO TRANSFER: 1/10. Efectivamente el hotel dispone de servicio transfer gratuito al aeropuerto, sin embargo solo existe un servicio cada hora y las plazas son limitadas. Las plazas están limitadas no solo por el número de pasajeros (18) sino también por el ridículo maletero que posee el minibús que realiza el servicio ya que si las maletas que lleva la gente son grandes y no caben más en el maletero, pues el minibús se irá con menos pasajeros si llega el caso, que es lo que nos ha pasado a nosotros. Citando palabras textuales de la recepción del hotel "como el servicio de transfer no esta incluido en el precio del hotel  y es un servicio gratuito que se ofrece, o esperas una hora al siguiente autobús (con el riesgo de perder el vuelo) o te coges un taxi al aeropuerto" cuyo coste es de 22 euros (y menos mal que el hotel esta cerca).     PARKING DEL HOTEL.2/10 Nos han intentado cobrar una tarifa del parking superior a la establecida. Cuando les hemos dicho que la tarifa no era correcta nos han respondido con despotismo y desprecio. Después de explicarles que tal y como se indica en la tabla de tarifas, al aumentar la estancia disminuye el precio por día evidentemente nos han dado la razón y nos han cobrado la cantidad correcta sin disculparse y de forma desagradable.     LOCALIZACION DEL HOTEL: 1/10. El hotel esta localizado en el medio de la nada. A no ser que conozcas un poco la zona es casi imposible llegar al hotel ya que a diferencia de otros hoteles no esta señalizado. Y menos mal que teníamos GPS!!. No existe ninguna otra forma de llegar al aeropuerto que no sea en taxi o en su transfer. /|/-1.0
Escribir esta opinión es como una necesidad ya, debido a la rabia que me hizo estar en ese "hotel".  Lo pongo entre comillas porque incluso en una pensión de Roma estuve mejor.  INICIO  El hotel esta situado muy bien, al lado de la plaza España y la Gran Via. Además puedes ir andando a varios lugares de interés como algún parque, o Palacio Real.  Decir qeu es de 4 estrellas.  Al llegar te encuentras un hotel viejo, en una calle china (digo china porque el 90% de los comercios son chinos, pero no es ningún problema) que hace subida, pequeñas aceras y media calle en obras.  Bueno, llegas, subes las escaleras para llegar a recepción (súper accesible con maletas, pero bueno), y nada, te dan la habitación.  Nos dieron una de la planta 1. Aquí llegó el horror.      NUDO  Hay una cosa que no entiendo, hay hoteles con zonas reformadas y otras no, ¿por qué ponen los mismos precios? lo que obtienes no es lo mismo.  Personalmente desconocía la existencia de 2 zonas en este hotel.   La habitación era lo peor del mundo. Eso si, tenia una "salita de estar", y después el dormitorio y el baño.  - SALITA DE ESTAR  Primera planta, sin luz exterior, ventanas viejas con cristales de esos que no se ve el exterior. Mejor no abras la ventana, ves un mini patio interior oscuro y asqueroso. Mejor cierra la ventana. Eso provoca que en la habitación solo quede luz artificial, de 2 lámparas ASQUEROSAS que hacen una luz pésima.  Hay un sofá de 2 plazas, con todas las manchas que puedas imaginar, a saber la edad de algunas de ellas.    También hay una mesa y una silla.  Además hay una tele de TFT de ocho mil pulgadas!!!! Es muy triste el contraste entre una habitación vieja oscura sucia fea y una tele de esta categoría de ultimiiiiiiiiiiiisima generación.  - HABITACIÓN  Pequeña, fea, vieja, con las mismas vistas ASQUEROSAS que la otra ventana que mejor no la abras, un armario viejo medio roto por todas partes.... etc etc etc  - BAÑO  Normal, estaba bien.  - DESAYUNO  Unos 13 euros por persona. Super completo, personal atento.      DESENLACE  Al salir el día siguiente , ( solo estábamos una noche en ese hotel ), decir que decidimos aceptar la asquerosidad del hotel durante una noche. No obstante escribimos eso de sugerencias y opiniones que siempre te dan.  Además le expresamos nuestro desagrado con el hotel al hombre de recepción. Lo hicimos animados al ver que la pareja de delante  hizo lo mismo. La respuesta fue que tuviéramos que haber pedido un cambio de habitación.  Es lo de siempre, es tu culpa por aceptar eso.   Según el hombre, nos hubieran cambiado de habitación (a una mejor supongo) si lo hubiésemos pedido no??? mi pregunta es ¿¿¿por que te dan esas habitaciones si tienen libres otras de renovadas????   ¿Incompetencia?     ¿pasotismo?     ¿despreocupación?     ¿a ver si cuela?     ¿que le den al cliente?     ¿te digo esto ahora que te vas aunque no nos quedaban habitaciones nuevas libres?  Casi hubiese preferido no saber que había 2 zonas, ya que entonces me hubiese ido con la sensación de "vaya porquería de hotel". Y ahora me he ido con la sensación de "vaya porquería de hotel que estafan, se ríen y mienten a los clientes"      Bueno, hasta aquí llego :)    Gracias por llegar tan lejos.    p.d. me hubiese gustado estar en una habitación como la de la foto!!   /|/-1.0
==Debo desaconsejar  a quien lleve coche propio este hotel.==    Mi experiencia es un aparcamiento muy reducido y estando medio ocupado, (7 vehículos), tienes que hacer un sinfín de maniobras entre pilares y coches.     El vehículo que lleve me lo rozaron en el aparcamiento del hotel, y la dirección del hotel, a pesar de cobrarme el estacionamiento se desentendió de los daños causados a mi vehículo, alegando que la persona que me rozo el coche no les dio parte.    No estoy nada satisfecho.    El hotel es cierto que es muy antiguo el precio debería ser acorde a su antigüedad.     La situacion esta bien, se puede ir al centro andando    Es cierto hay muchos ruidos por la noche, esta enmoquetado, y tiene poco espacio el aseo /|/-1.0
El pasado fin de semana nos fuimos mi marido y yo a Madrid a pasar tres días.  Elegimos este hotel de 4 estrellas, porque "supuestamente" estaba todo renovado y era muy moderno y además estaba súpercéntrico.  Cuando llegamos, ya me fastidió el tener que tocar al timbre. Pensé que era algo puntual ¡¡pero no!! cada vez que querías entrar tenías que tocar al timbre. ¿Es que un Hotel de 4* no puede permitirse un guardia de seguridad en la puerta, si tanto les preocupa?  Bien, llegamos a la habitación y sí, aparentemente muy bonita y muy moderno todo. Luego nos dimos cuenta de que no era así.    En ese momento no vimos nada porque según llegamos volvimos a irnos ya que habíamos quedado con unos amigos que viven en esta ciudad.  Al llegar por la noche, entramos en la habitación y, según muevo una maleta ¿¿¿qué sale corriendo?? ¡¡UNA CUCARACHA NEGRA BIEN GORDA!! Creo que el grito que pegué lo debió de escuchar medio hotel.     Como ya eran las cuatro de la mañana, decidimos dormir y presentar la correspondiente queja por la mañana.   Evidentemente casi no pude dormir pensando que habría más, aunque miramos muy bien en todos los rincones.  Yo estaba con frío, así que fui al armario en busca de una manta (todos los hoteles de esta categoría, incluso inferiores tienen manta y almohada extra) ¡¡y cual fue mi sorpresa al ver que no había!!  Así que otro tema del que iba a reclamar.  Al día siguiente bajamos y nos quejamos, así que rápidamente nos cambiaron de habitación y, aunque ya se que eso no era mucho remedio, pero bueno. También les pedí una manta y como solo había una persona en recepción, nos dijo q no le abriésemos a nadie mientras iba a buscarla ¿¿COMO ES POSIBLE QUE NO TENGAN SERVICIO DE HABITACIONES?? Porque me la dio y la tuve que subir yo misma.  En cuanto a la habitación he de decir que fue de lo peor. ¿Y porqué? Además de no tener manta, una parte del techo estaba medio colgando. Además el plato de ducha tiene una minimampara, de manera que cada vez q te duchabas lo inundabas. ¿Y LA QUEJA ESTRELLA? Pues aunque parezca increíble ¡¡la puerta del baño no encaja!! Pero no porque esté mal, sino porque por su diseño, no tiene pestillo ni nada y tiene una gran separación alrededor de toda la puerta respecto a la pared, de forma, que mientras estas en el baño no tienes intimidad porque salen absolutamente todos los ruidos y olores y eso sin tener en cuenta, que la persona que está en la cama puede ver perfectamente por la "pedazo de rendija" al que está en el baño.  ¿ALGO MÁS??? Pues sí, el baño está hecho como una minicaja de cristal no opaco dentro de la habitación, por lo que si enciendes la luz del baño por la noche, iluminas la habitación al completo.      Por último decir que el desayuno era bastante escaso y la calidad dejaba mucho que desear.  Así que si vais a Madrid, os recomiendo ¡¡¡QUE NO VAYÁIS A ESTE HOTEL!! /|/-1.0
Acabo de volver de pasar el puente de la constitucion en Madrid y vuelvo horrorizada.     Me recomendaron encarecidamente los hoteles petit palace por su buena relacion calidad precio y este ha sido el resultado:  Pagamos 115€ por noche (sin desayuno) asi que esperabamos encontrar un hotel con, al menos, cierto encanto.    La primera en la frente, nada mas llegar en recepcion no encontraban nuestra reserva (hecha meses antes en su propia pagina web), menos mal que llevaba la confirmacion de la reserva impresa, asi y todo nos tuvieron 35 minutos en recepcion mientras buscaban y buscaban con los consiguientes nervios por si habia algun problema y ya en madrid y sin hotel pues....el caso es que finalmente no encontraron los dichosos papeles y nos mandaron a la habitacion mientras los seguian buscando (y digo yo que podian haberlo hecho nada mas llegar...) al entrar en la habitacion, de unos 8 m. cuadrados, un olor a alcantarilla nos golpeo en plena cara el olor provenia del baño: asqueroso de verdad. El baño no tenia desperdicio el techo se movia, la mampara estaba rota, la ducha hidromasaje no funcionaba y agua solo salia templada. La habitacion enana y horripilante... y para rematar de tres dias que estuvimos en el hotel uno y medio estuvo estropeado el ascensor. La verdad es que volvimos muy descontentos y dudo que volvamos a ir a ningun hotel de esta cadena   /|/-1.0
Supongo que nos dieron nuestra "acogedora" habitación que paso a relatar porque iba con Bancotel (talonarios, pagando 50€ por la habitación doble) porque las opiniones que veo aquí de la gente parece este hotel el palacio de Versailles.    Bueno pues que casualidad que a mí me dieron la habitación con vistas a la Gran Vía, que bonito ¿no? Pues no se podían abrir las ventanas por más que tiramos entre tres personas porque era una doble con supletoria, nada allí encerrados como ratas y claro tampoco te acercaras mucho a la ventana porque había telarañas INCREÍBLE, el cuarto era de moqueta y no brillaba la limpieza, la iluminación era del conde drácula y a mi me daba un agobio no poder abria la ventana increible, pero claro no nos íbamos a asfixiar porque tenía sus boquetitos por el que entraba el aire perfumado por lo que adornaba la ventana.    Ahh otra cosa supongo porque es un hotel austero, pero el ascensor como dicen no está en la entrada era como un rollo rarísimo, TOTAL las maletas al final nos obligaron a subirlas a nosotros por unas escaleras un tanto peligrosas creo recordar de una moqueta verdusca. Vamos llega uno reventado y ni las maletas te suben.   La situación si es maravillosa encima del antiguo cine rex, si el sitio era maravilloso por eso estábamos siempre fuera del hotel, para no ver aquello y quedarnos con una grata postal madrileña. El cuarto en cambio, creo recordar porque hace varios años que fui a ese hotel que era bastante grande, vamos yo creo q se habían confundido y nos habían dado el que estaba reservado para el Conde Drácula, así que cuidado como os toque la que yo llamo LA HABITACIÓN MÁGICA DEL HOTEL REX        /|/-1.0
Viajo con frecuencia así que tengo bastantes elementos de juicio para valorar un hotel o similar: Estuve el pasado fin de semana en este apartahotel y mi opinión es que la calidad-precio es bastante mala, y eso que me costó relativamente barato, hay cientos de opciones mejores en este rango de precio en Madrid. La decoración está muy anticuada, el mobiliario de las habitaciones parece comprado en un todo a 100, la cama es incomodísima y no tienen ni unos tristes cuadrantes (almuhadones), la pequeña cocina incorporada en la habitación es practicamente inservible, no hay ni cubo de basura, ni vajilla-cubertería,  absolutamente nada, al menos en la habitación que me dieron; La limpieza es escasa, la moqueta tiene mal aspecto y había diversas manchas en las paredes de considerable tamaño.... La ubicación es bastante mala si pretendes hacer turismo, transporte público cercano no hay excepto alguna línea de autobus y si vas en coche no hay quien aparque a no ser que pages el parking del hotel que no es barato precisamente... La amabilidad y ganas de agradar del personal en especial de la recepcionista brilló por su ausencia, es más sería más acertado calificarlo de antipatía... En fin, primera y última vez que me alojo en este hotel, no lo recomiendo a nadie. /|/-1.0
Acabo de pasar unos días en el Hotel Príncipe Pío de Madrid y ya al entrar en el vestíbulo te das cuenta de que no está lo cuidado que debería. Tiene cierto aire crepuscular o de abandono. Esta impresión inicial toma fuerza cuando ves los lamparones (manchas) que cubren la moqueta del suelo de los pasillos que te llevan a las habitaciones y que no  desaparecen cuando accedes a ellas. El baño es espacioso, pero tiene dos fallos; uno sin mucha importancia pero fácilmente reparable, y es el telefonillo de la ducha, que pierde agua por donde no debe y no parece de mucha calidad. Sería fácil sustituirlo por uno mejor. El otro fallo del baño es importante y consiste en que no hay toallero para las toallas de manos, por lo que tienes que colgarlas en el pomo de la puerta (tampoco hay percheros) y siempre acaban en el suelo. Como esto no lo había visto en ningún hotel, hostal o pensión de los que he estado en mi vida, lo comuniqué a la recepción en la creencia de que mantenimiento del hotel solventaría el descuido en la mañana siguiente.  De camino les dije que sustituyeran una bombilla de una lámpara que estaba fundida dejando a la habitación con bastante penumbra al no haber muchas más luces en ella. En el improbable caso de que el servicio de mantenimiento del hotel no dispusiera de un toallero, hasta los bazares de los chinos venden perchas de estas que se pegan en las puertas, y si tampoco tuviera una bombilla, con cogerla de una de las muchas habitaciones que había libres, problema resuelto y cliente atendido. La realidad es que mis peticiones no fueron atendidas, sin siquiera intentar darme una excusa o una explicación de por qué. Al menos las camas no estaban mal. /|/-1.0
He estado hospedado en este establecimiento y  como mayor ventaja tiene su precio asequible y su localización en el centro de Madrid,  situado en la zona del barrio de Salamanca  estos apartamentos estan rodeados de comercios  y restaurantes, además,  es muy comodo el desplazamiento desde él, con paradas de metro  y autobus muy cercanas.    Pero como negativo, es  necesario señalar , la antiguedad de sus instalaciones, con un mobiliario de pelicula de Alfredo Landa en los años 70 y con unos pasillos tétricos y faltos de luz., necesita una urgente renovación, .Por otro lado, curiosamente, los Apartamentos Goya 75 no esta en la calle Goya, número 75. sino como podeis comprobar estan en General Pardiñas, 13, algo que nos llevo a confusión cuando llegabamos en taxi ,ni el mismo taxista madrileño lo entendía, finalmente y gracias a un cartero, lo encontramos, está en una calle perpendicular a Goya    Creo que para una visita de trabajo con poco tiempo de estancia puede ser  muy util,   no olvidemos que poseen cocina francesa  que pudes utilizar , pero para  una estancia turistica  queda un poco cutre /|/-1.0
Cogi este hotel por su supuesta comodidad al estar cerca del aeropuerto de Barajas, tenia que hacer una larga conexion de vuelos y no queria pasarme un dia entero en el aeropuerto sin nada que hacer y sin poder descansar. Este hotel tiene el gancho de un servicio gratuito de transfer haciay desde el aeropuerto para el cual te dan un numero de telefono y cuando estes alli llamas y te recogen.    Pues bien tuve que llamar mas de 4 veces y elminibus seguia sin venir, ademas cuando por fin llego iba sin luces interiores, con lo cual parecia que íbamos todos en tinieblas. El conductor era un borde de cuidado, y el trato fue muy malo.    AL llegar a la recepción, pude comprobar por quien iba aleccionado el conductor,  ya que el gerente que me atendio en recepción no pudo ser mas borde (especialmente cuando se negó a darme los puntos Iberia porque habia cogido una habitacion muy barata ¡¡¡80euros!!!)    La habitación no tiene nada destacable, es antigua, pequeña, y la cama no era especialmente cómoda. Te incluyen un folleto con informacion de vuelos y del aeropuerto, con un numero de teléfono  de información al que llamé... y resultó ser un centro de salud... podrian corroborar la información antes de darla, digo yo.    El baño era igualmente antiguo, con las juntas entre los azulejos ya negras y UN PELO EN EL LAVABO. El agua en la ducha salia con poca presión.    Lo único que valoro positivamente fue el transfer de salida, que si fue puntual, y con un conductor diferente y amable (que ya era hora)    Por cierto que estos minibuses del hotel (o al menos en los que yo subi) no tienen ninguna referencia escrita por fuerta del hotel al que pertenecen (quiza sean compartidos por varios de la zona) y en mi opinion es un soberano lio para el cliente que cansado tras un largo vuelo está en la parada esperándolos, sin encontrar ninguna indicación del destino al que van. Quiza pase ante ti y ni lo pares, pensando que no es el tuyo.  Merece mas la pena alojarse en un hotel normalillo de Madrid centro y coger un taxi o bus o metro al aeropuerto que alojarse en el Tryp diana, en mi opinión un timo.    /|/-1.0
Conozco hoteles de 4 y 3 estrellas mucho mejores, por lo que no creo que este hotel pase de 2. Las habitaciones son pequeñas, casi no tienen camas de matrimonio, ni tienen terraza. Estan decoradas de manera antigua y con algunas grietas. Los mandos de la tele no funcionan y no tienen apenas canales. Por no comentar que además estan sucias (tanto los baños como la habitación en si).  Las instalaciones estan viejas y muy descuidadas. En el gimnasio todo roto y la piscina climatizada solo abren de 5 a 9 de la tarde. De masajes...no habia masajista.  No voy a ser del todo mala y dire que el entorno es bonito, el personal del hotel muy amable, las zonas comunes estan bien y el desayuno tipo buffet de lo mejor que hay.  A mi no me gustó, deberian hacer una revisión y adecuar la calidad del hotel a las estrellas. Demasiado caro (a mi me costo 83 euros/noche) para como está. Realmente conozco hoteles de 4 estrellas y son una pasada. Queria regalar a mi novio un finde en un hotel de 4 estrellas y me lleve una gran desilusión con lo que encontramos.    /|/-1.0
Estuve hospedado  tres  noches en el hostal y desde luego mi experiencia no fue muy buena que digamos. Es verdad que el hostal es céntrico y tiene muy buena situacion de cara a ver cosas de la ciudad pero desde luego  no tienen nada que ver con las imágenes que aparecen en la web o sea en otras palabras un verdadero engaño.     El cuarto de baño  era bastante pequeño y muy  destartalado, como la habitación, las toallas muy estropeadas, viejas y descoloridas, las colchas de las camas sucias y asi una cosa detras de otra.    Desde la habitación se podía oir todo lo que sucedia en el hall del hotel.    Antes de hacer  la reserva de  la habitación intenté buscar opiniones de gente que lo hubiera visitado y no encontré mucho, sin embargo lei una muy detallada que dejaba al hostal, poco mas que a la altura del hotel Palace, y después de haber visitado el hostal puedo asegurar que esa opinión es muy muy subjetiva y muy  poco imparcial.    Desde luego aqui no vuelvo a venir. /|/-1.0
Elegimos este hotel habiendo visto tan sólo una foto del exterior por internet, mal hecho, pero nos decidimos por él dada su situación tan céntrica.    Al entrar ya vimos que el hotel estaba en unas condiciones ruinosas, y cuando subimos a las habitaciones se confirmó la opinión. Pasillos de paredes sucias, moqueta muy, muy vieja, y habitaciones peores aún. Del buffet de desayuno no puedo opinar, ya que no lo incluía nuestro régimen. Afortunadamente, el hotel anunciaba una restauración en poco tiempo, así que espero que el hotel resurja después de ésta, porque de momento sus tres estrellas le vienen grande. /|/-1.0
Hace tres años fui a Madrid con mis padres de vacaciones en agosto. No tenían pensado salir ese año ya que normalmente solemos pasar las vacaciones en casa y como mucho algún que otro día vamos de excursión por los pueblos o ciudades de alrededor, pero ese año llegaron a casa una tarde diciendo que habían visto un viaje programado a Madrid y que habían comprado los billetes.  A mí me gusta mucho viajar y, aunque tengo que reconocer que los viajes programados me parecen lo peor porque vas todo el tiempo corriendo de aquí para allá y haciendo lo que otros deciden por ti, me puse muy contenta sólo de pensar que por un año iba a salir por ahí de vacaciones.  Así que esperé impacientemente a que llegara el gran día que, cómo no, llegó. El autocar salió puntual a las cinco de la mañana y a la noche ya estábamos en la capital.  Al ser un viaje programado el hotel venía en el paquete ya incluído, así que no pudimos decidir dónde queríamos alojarnos.  A simple vista nada más llegar nos pareció bien, ya que está situado en una zona muy céntrica (justo en frente de la estación de Atocha y bastante cerca de los principales puntos de interés de la ciudad).  Como nos quedaba un ratito antes de cenar para recuperarnos del viaje y asearnos, subimos a dejar las maletas y a echar un vistazo a ver qué tal era. El hall es bastante amplio, con sillones de cuero en la entrada y con un teléfono por si quieres llamar a tus familiares.   Las habitaciones se dividen en dos grupos: las pares y las impares. Dependiendo de si el número de tu habitación era par o impar tenías que coger el ascendor de la derecha o el ascensor de la izquierda. Como en mi casa no estamos acostumbrados a salir de vacaciones, cogimos el primer ascensor que vimos, y nos hartamos de dar vueltas por la planta sin encontrar la habitación, así que bajamos a recepción y ya allí nos explicaron lo de las habitaciones pares y las impares.  Una vez encontrada la habitación, había que echar un vistacillo a ver qué tal era. La primera impresión no fue muy buena del todo, ya que la habitación que nos tocó por lo visto estaba acondicionada para dos camas, y al reservarla los de la agencia y decir que éramos tres, lo que habían hecho los del hotel era poner un plegatín que era lo más incómodo del mundo.   La verdad es que lo del plegatín no lo sufrí durante mucho tiempo, y es que cuando probé qué tal era y ver lo incómodo que se estaba, decidí darle el cambiazo a mi padre, que total, se duerme en cualquier lado, y por una semanita no pasaba nada.  La habitación tenía un pequeño balcón que daba a una plaza donde por la noche se reunían los típicos borrachos a cantar a grito pelado y a hacer un ruido que no era ni medio normal. Había también una televisión y un teléfono, a parte de una mesa y una silla donde dejábamos la ropa que nos íbamos a poner al día siguiente.  El cuarto de baño estaba dentro de la habitación,cosa que me pareció muy bien, porque es un rollo ir a un hotel donde no tienes el cuarto de baño en tu propia habitación y te tienes que ir a otra parte a usarlo.  Era un cuarto de baño muy sencillo, con un lavabo, una bañera, un espejo y el váter. Había una pastilla pequeñita de jabón y un bote pequeñito de gel. Por suerte, nosotros ya llevábamos nuestro propio gel y champú, porque con lo que había allí no nos llegaba a los tres ni de broma. Había también varias toallas, que nos cambiaban a diario, para secarnos nada más salir de la ducha, y una alfombrilla para poder poner los pies y no mojar el suelo.   El secador también lo llevábamos de casa y no nos afectó el hecho de que allí no hubiera. El problema que tenía el baño es que la puerta iba durísima, y si la cerrabas, luego no la podías abrir. Cada vez que me metía en el baño me quedaba encerrada y tenía que venir mi padre a abrir la puerta, así que al final ya no la encajaba, la dejaba cerrada pero sin encajar para no tener que andar molestando contínuamente.  Aunque la puerta del baño iba tan dura, no sucedía lo mismo con la de la habitación y, aunque de esto nos dimos cuenta la última noche, al final descubrimos que aunque la cerraras por dentro, si alguien intentaba abrirla desde fuera la podía abrir perfectamente, así que ya me diréis la seguridad que había.  De esto nos dimos cuenta un día que al salir nos dejamos algo en la habitación y yo, pensando que mi padre no había echado la llave, fui a abrir, y cuál fue la sorpresa de mi padre cuando vio que la puerta se abría aún con la llave supuestamente echada. Estuvimos intentando cerrarla para que no se pudiera abrir y al final lo conseguimos, pero por dentro era imposible, así que cualquiera habría podido entrar a medianoche a robarnos y no nos habríamos enterado.  Con el suelo de la habitación había otro problema, y es que era imitación parquet y crujía como un demonio cada vez que te levantabas a medianoche para ir al baño. Yo que tengo el sueño más pesado no lo oía, pero mi madre que se despierta con mucha facilidad, cada vez que nos levantábamos mi padre o yo ya estaba con el ojo abierto, así que teníamos que ir andando muy despacito para evitar que crujiera más de la cuenta.  El desayuno lo tomábamos en el hotel porque nos venía incluído y lo servían en la primera planta de 8 a 10 creo recordar. Yo solía tomarme un colacao y un croissant, aunque también podías pedir tostadas con mantequilla o mermelada.   Estuvimos una semana en Madrid y, a parte de los problemillas que os he contado de la habitación, no tuvimos más altercados, aunque bien es cierto que al hotel sólo íbamos a dormir, ya que al ser un viaje programado, nos tenían todo el día fuera de un lado para otro.   Una cosa buena del hotel, a parte de lo céntrico que era, es que había mucha limpieza. Cada día nos limpiaban las habitaciones y el cuarto de baño y nos cambiaban las toallas, algo que es de agradecer, porque pienso que la higiene en un hotel tiene que ser fundamental.   La seguridad como decía antes no era tan buena y, aunque nosotros no tuvimos problemas con lo de la puerta y no nos robaron ni notamos que nos faltara nada, uno de los últimos días que estuvimos allí nos levantamos con la noticia de que habían intentado robar y que los ladrones habían conseguido colarse hasta donde servían los desayunos.   La verdad es que ésto no dice mucho a favor del hotel, y es que si los ladrones consiguieron llegar hasta allí, bien podrían haber llegado hasta las habitaciones y robar algo, y los de seguridad ni enterarse.  Para terminar sólo decir que no volvería a ese hotel, porque, aunque esté muy bien situado y en una zona muy céntrica, tampoco es tan barato, y si encima la seguridad allí no es muy buena y las puertas de las habitaciones (por lo menos la nuestra) no se cierran, a mí personalmente no me merece la pena.  Espero que vayáis a visitar Madrid si aún no habéis ido, porque es una ciudad muy bonita que merece la pena ir a ver. Un saludo a todos/as.         /|/-1.0
Hice reserva de ese hostal y pese a avisar el mismo dia que llegaría por la tarde, no me comunicaron que nada. Al llegar me dijeron que tenía que ir a otro hostal cercano, con las mismas condiciones (sin embargo era mas caro). Estaba Madrid lleno y tuve que acceder. Al llegar me dieron un precio mas caro que el hostal Principado así que llame desde allí para solucionarlo. Sin embargo, el recepcionista un francés bien grosero me colgó el teléfono varias veces. Muy poca seriedad es lo que demuestran.NO ES NADA RECOMENDABLE no por las instalaciones que no lo se, puesto que no estuve alojada, si no porque te arriesgas a no tener habitación. /|/-1.0
Wenos dias de nuevo, en Septiembre cambie de empresa, y con ello tambien de hotel para reuniones y formacion...la verdad es que me gusta mas el hotel de los Angeles de San Rafael, que ya comente hace algun tiempo, pero bueno. Desde Septiembre para aca, he ido 5 veces, aunque solo he pernoctado en una ocasion,y porque no habia mas remedio, pero en cuanto puedo....me libro de dormir alli.  Empecemos por la categoria del hotel, no se si se ultimamente las estrellas las regalan juntando las tapas de los yogures, o en que se basan para dar las estrellas en un hotel, pero desde luego yo he estado en hoteles de 3 estrellas que estan muchisimo mejor que este.  El primer dia que llegue, fue mi primer dia en esta empresa, asi es que no conocia a nadie, lo que mas me llamo la atencion, es que ni tan siquiera me guardaron el equipaje hasta la hora en que pude coger la habitacion, eso si......la recepcionista esta un poco colgada, y vacila a los extranjeros como quiere...les habla en su idioma, y despues les dice...ale ya se pueden ir con viento fresco, yo me partia desde el rincon con acceso wifi cada vez que la escuchaba. Mi primera impresion es que el hotel necesita una grandisima reforma, porque se nota el paso de los años....  Despues subimos a la ultima planta, donde hay una sala de reuniones que se llama....El Cielo de Madrid, a esta planta no hay acceso desde el ascensor, si no que desde la sexta planta tienes que subir a patita....aun recuerdo a la pobre Berta subiendo con las muletas.  La sala en cuestion no es que tenga mucho que destacar, dispone de dos neveritas, una con agua con gas y otra sin gas, el 90% de los enchufes deben ser de adorno , porque no tienen corriente, y no veas los pifostios que se montaban con los alargadores, las sillas no muy comodas la verdad, y para pasarte unas 8 horas sentada en ella....pues no eran muy adecuadas. El catering que ofrecieron no estaba del todo mal, tanto dulce como salado.  En otra ocasion utilice la sala de la sexta planta, bastante pequeña a mi parecer, porque no eramos mas de 50 y tabamos apiñados. Pero en fin....en esta empresa es lo que hay.  Vayamos al tema de las habitaciones. La habitacion...normalita, la mia daba a un patio de luces, ejem, con lo que la vista era la leche, y de iluminacion 0, dos camas de 80, un minibar, y una tele era todo lo que tenia, eso si, hacia un frio pelotudo y la calefaccion no iba muy bien, y encima no les quedaban mas habitaciones....o eso me dijeron,total solo seria una noche, asi es que me adjudique mantas de mis compañeros y asi logre dormir unas dos horas.   Al dia siguiente, en el desayuno, comprobe que el acceso al comedor es a traves de una escalera, asi es que ya me direis que haran las personas minusvalidas en este hotel, consegui llegar el reservado, que no veas si estaba escondido, es una salita contigua al restaurante, y te pilla bastante lejos el buffet del desayuno, como la cosa no tenia muy buena pinta, cogi un bollito de pan, lo tosté, y me eche un poquito de aceite y sal...porque el tomate tampoco le veia yo en condiciones....los que peor lo pasaron fueron aquellos que desayunaron churros....joe que pena me dieron todo el dia de levante.  Hicimos uso de la cafeteria...y bueno...tampoco es que tuviera mucho mas, mejor nos ibamos al bar de enfrente que te ponia unas tapas de muerte, o a la tasca vasca de la esquina....  No se como anda de precio la habitacion, pero os aseguro, que yo no pagaria por ir alli, asi es que cada vez que tengo reunion, sea a la hora que sea, salga  a la hora que salga, esta que esta a qui se pira pa Talavera, que pa muestra un boton.  Un bexote /|/-1.0
Maldigo el día que me ofrecí voluntaria para reservar hotel en Madrid .Necesitábamos 5 habitaciones, dos de ellas al menos contiguas,para un grupo familiar de 10 personas.Queríamos el hotel en esa zona concreta para evitar coger el coche una vez en la ciudad. Toda convencida de que era una apuesta segura, opté por recurrir a la cadena Meliá. Llegamos allí con la reserva previamente confirmada pero allí no me esperaba nadie,a pesar de que había reservado por web con dos meses de antelación y confirmado el día antes por teléfono con el servicio de reservas de meliá. Ibamos a una boda y teníamos el tiempo justo para arreglarnos, el check in tardó al menos 2 horas ,  y a pesar de que fueron amables, no tuvieron en cuenta nada de lo que se les dijo.No nos dieron ninguna facilidad. A mí personalmente, que me ocupé de hacer la reserva para toda la familia, me hicieron quedar mal por lo que nunca podría recomendar este hotel. Aun estoy esperando que me carguen los puntos en mi tarjeta más, no sé dónde tienen la cabeza pero no la tienen donde deberían.Hasta la 6 de la tarde no nos dieron las habitaciones, que por supuesto no estaban siquiera todas en el mismo piso. En mi vida he hecho una reserva con tanta antelación y a pesar de ello fue desastroso. Desastroso el servicio de reservas telefónico, si llamo el día antes para confirmar que está todo OK, ¿por que me dicen que sí y ni siquiera  hablan con el hotel para asegurarse? Luego el hotel me dice que ellos no hacen caso a esas reservas¿?. Y bueno, casi no me quieren ni aceptar la tarifa web, me tuve que poner farruca, por no decir que al principio la chica incluso dudaba si tendría habitaciones para nosotros. Los puntos de la tarjeta MÁS- recalco, tarjeta de F-I-D-E-L-I-Z-A-C-I-O-N, por si se les olvida el objetivo de este tipo de tarjetas- están reclamados y han pasado más de 6 meses.    Detalles del hotel:    habitaciones pequeñas pero correctas, hay un parking cercano de pago. Estás en plena gran via, que puedes ver desde la ventana de tu habitación, NO HAY RESTAURANTE, sólo una cafetería con madalenas empaquetadas, aunque sí se sirven desayunos . Los empleados son amables pero poco eficientes. Hay mejores opciones para alojarse en el centro de Madrid.La calidad no  corresponde a un 4 estrellas.    En esta ocasión le vamos a dar un suspenso a la cadena Meliá.Los elegí como opción segura para un compromiso y me hicieron quedar como una idiota.    La recepción se encuentra en el primer piso y es minúscula, bueno, minúscula es poco. Abajo en el portal hay un botones- una chica cuando fuimos- que nos dió un carrito portamaletas para subirlo en el ascensor al piso de arriba.Esta entrada te hace parecer que estás entrando en una pensión, pero para nada, en el primer piso la recepción como digo y junto a ella un patio con un gran tragaluz , unos sillones y una cafetería, que estaba sin servicio.Aquí el hotel ya adquiere otro aspecto. También una buena televisión de plasma en la que pudimos dejar a la mañana siguiente a un adolescente viendo la salida de nuestro querido Alonso, mientras dotoreábamos el museo del prado.  .En definitiva, no fue todo tan horrible pero me parecieron poco profesionales y la próxima vez seguramente elegiré otro hotel.  Aunque las habitaciones no están mal, la atención recibida me hace calificarlo de malo por su falta de seriedad. Si no fuese por esa informalidad, que en nuestro caso, con la prisa que llevábamos , fue muy perjudicial y estresante, el hotel se podría calificar de correcto.               /|/-1.0
Soy de Córdoba y en uno de mis viajes a Madrid pasé por la puerta del hotel y su diseño me encantó, así que en mi siguiente viaje me alojé allí. La habitación me costó 280€ pillando una oferta.    Recepción y decoración impresionantes, magnífico diseño. Cuando me llevaron a la habitación fue decepcionante, por su tamaño, ventanas pequeñas, así que pedí otra, también era pequeña sobre todo si tienes en cuenta que es un 5 estrella Gran Lujo, la decoración era buena pero al ser la habitación pequeña perdía bastante, el cuarto de baño también era pequeño. Aunque la habitación era doble en el baño solo había una pequeña bolsa de aseo con miniaturas, 1 gel, 1 champú, 1 body, 1 colonia, 1 elixir, 1 gorro, nada de cepillos de dientes u otros detalles, me pareció un tanto ridículo para el precio que se paga. Y ahora viene lo peor: las paredes deben ser de papel porque se oye absolutamente todo, en la habitación de al lado había dos chicas, y aunque hablaban en tono normal,se oía todo.Un señor, de otra habitación, las mandó callar ,así que nos oímos todos en alegre comunidad, no quiero imaginar cuando se hagan otras cosas, jajajajajaja. Las habitaciones tampoco tienen doble puerta, con lo cual escuchas a toda la gente que va por los pasillos, máxime porque no hay moqueta que amortigüe los pasos.    En definitiva, hotel espectacular en diseño y decoración, con habitaciones y baños pequeños .    Paredes de papel, y falta de doble puerta, aunque parezca increíble en un hotel de esta categoría.    ¡Ah!, tuve problemas con la calefacción (era noviembre), estaba muy baja , en recepción me dijeron que estaba bien, así que después de pagar 280 € pasé un poquito de frío. /|/-1.0
Acerca de este modelo de lavadora decir que después dos años todavía me estoy arrepintiendo de haberla comprado.  En dos ocasiones ha estado el servicio técnico revisandola y no han solucionado nada.  - No lava bien si la ropa esta más sucia de lo normal.    - No coge el suavizante, por lo que saco la ropa sin olor y he probado todos los suavizantes que existen en el mercado    - deja la ropa con restos de jabón.    - En el programa de lavado corto siempre sale una parte de alguna prenda que no se ha llegado ni a mojar.    - etc, un desastre     /|/-1.0
me inicio en el mundo de las opiniones, tras el cabreo de la rotura de mi lavadora, la cual tenia solamente 2 años y medio.    Estaba encantado con ella, por su facil manejo y los resultados con el lavado, pero muy pronto empezo a hacer mas ruido de la cuenta, insoportable, hasta que empezo a sacarme camisetas blancas con manchas redondeadas marrones (era robin).    La compre hacia solo dos años y medio (fin de la garantia), y vino el servicio técnico a los tres días,diciendome:    rodamientos, tambor, desplazamiento, arreglo,...=360 euros de reparación, y no me aseguraban que durara mucho.    Pensad como me cabree, si solo somos dos en casa y lavamos poco y poca cantidad, !pero si esta nueva¡.    He decidido tirarla y comprarme una Fagor, con cuatro años de garantia total, 2 mas que me da carrefour, pagando un 8% de su valor, y que me asegura mas servicio,sin abusos.     Porque es lo que hacen abusar. /|/-1.0
En un principio todo iba bien, casi no se movía, reformamos la cocina, nivelamos el suelo y a partir de ahí ya fue imposible nivelar la lavadora. Bueno se suponía que iba como todas. Al año y medio empezó a perder agua por no se sabe donde. Llamas al servicio técnico y dice que no es nada, que si la presión del grifo es mala que tal, cobra 45 y se larga, a los dos días nos llaman y nos dicen que ese modelo y serie tiene mal la placa electrócnica que tienen que cambiarlo por orden del fabricante, lo cambian y misteriosamente dejó de salir agua. Tedría que haber ido al servicio técnico y meterle la primera factura donde le dijese.    Luego de 3 años se han fastidiado los rodamientos que te piden 180€ de mano de obra y porque los materiales están en garantía, menuda desvergüenza, por materiales de 20€ 180 de mano de obra, que no digo que no lo valga, pero no para quedarse con una lavadora vieja y tocada. Escribí a Lg la primera no dijeron nada y la segunda que si quiero los compre en el servicio técnico y me los cambie yo, pero viendo lo malo que son sus productos preferiría averiguar cuales son los que usa, y la junta, y comprarlos en otro sitio. Lo malo que tengo que desmontarla para saber el modelo y la mujer igual me descabella. Si alguien sabe cuales son que lo diga.    Conclusión: ni  yo ni donde trabajo volveremos a comprar nada de la marca LG, y no parece que sea al único que le pasa /|/-1.0
Compre esta lavadora hace 1 año. Me atrajó su gran capacidad de lavado. 7 kg. Sus 1000 rpm de centrifugado. Que es clase A en todo. La verdad que todo esto es cierto. Pero cual es su problema??. Que tienes que estar todo el tiempo de lavado pendiente de ella. Y por que? Pues porqué la muy juerguista se va de paseo por toda la cocina. Se pone a bailar y a menear las caderas y eso que no le ponemos música. Llamamos al servicio técnico contandoles la manía de la lavadora bailarina. Vinieron y le cambiaron los amortiguadores. Pero nada la lavadora sigue igual, bailando por toda la cocina. En fin no se si llamar otra vez al servicio técnico para que no hagan nada como la otra vez ya que me han informado que el problema de esta lavadora es que hay que cambiarle el contrapeso y eso no te lo hacen porque cuesta mucho dinero y estando en garantía, pues que te den. Quizar la solución será poner música clásica  en la cocina y así por lo menos la lavadora se moverá mas despacito.  /|/-1.0
Queridos amigos, hace un año tuve que cambiar mi vieja lavadora porque la pobre se quiso jubilar. Fui a la tienda con las ideas bastante claras, necesitaba una lavadora de gran capacidad, con muchas revoluciones de centrifugado, porque en mi cocina no me cabe una secadora y necesito que la ropa salga ya bastante seca. Por otro lado me gusta lavar siempre con agua fria, excepto en casos muy especiales. Escogi esta lavadora porque tiene el selector de temperatura independiente del programa que uses. Me pareció bien su capacidad de carga y su ventana de gran tamaño que facilita el meter la ropa. Por otro lado tiene dos opciones de centrifugado a 500 o a 900 rpm., cuando centrifuga a 900 al principio asusta un poco porque suena igual que un avión a punto de despegar, al cabo del tiempo acabas por acostumbrarte (no así tus vecinos)    Pero para mi aqui empezaron los problemas. Descontando el lavado de ropa delicada ( que excluye el centrifugado), en realidad solo tiene otros dos programas. Uno para ropa muy sucia que tarda prácticamente DOS HORAS en completarse y que centrifuga a 900 rpm. Y otro lavado más rápido y menos eficaz por lo tanto, que tarda apenas media hora, pero que centrifuga solamente a 500 rpm. y te deja la ropa chorreando.    Que poquitas prestaciones, no fue una lavadora cara, pero tampoco la más barata.    En su año de vida se ha estropeado 3 veces, las dos primeras las cubrió la garantía, la segunda avería la pague yo. Se rompió una barra de plástico que lleva dentro del tambor de acero inox.  La segunda vez fue el mando de los programas, que dejo de actuar. La tercera fue más gorda, se inundo mi casa y parte de la de mi vecina, la deje en marcha y me fui a trabajar, a mi vuelta comprobé que la lavadora no habia dejado de coger agua en toda la mañana, se desbordaba por todas partes.    Y aun no ha terminado la odisea, parece ser que la lavadora no está preparada para centriffugar a esa velocidad, se ha roto un cojinete, ,hace un ruido terrible, mucho mas tremendo que el suyo habitual, y a medida que centrifuga se va saliendo del lugar donde está empotrada y acaba en medio de la cocina. Mi familia ya se lo toma a risa, a mi me dan ganas de llorar.     La reparación del susodicho cojinete sale carisima. Por lo tanto no veo otra salida que pedirle una lavadora nueva a los Reyes Magos este año, si aguanta hasta entonces.    PD: Todo lo aqui referido es verídico, no se trata de ninguna peli de terror ni de risa. /|/-1.0
Mi experiencia horrorosa!      Me compre la lavadora (bosch was20440ee) muy bonita, mucha  tecnologia pero para nada. Apenas un mes despues de traermela nuevecita de la tienda ya me estaba dando problemas.  El servicio tecnico oficial impresentables, absolutamente nada agiles. La triste lavadora lleva a día de hoy más de un mes averiada.    Visitas de tecnicos miles, hoy hay que cambiar un pieza, mañana otra, pasado mañana hay que codificarla, esperate que no hay en almacen y vienen de alemania .....  Lo que se refiere a atención usuario otra verguenza también ! despues de haber pasado dos reclamaciones por escrito (que caen en saco roto) no he recibido ninguna disculpa formal por su parte, por los incovenientes que estoy teniendo.   Os deseo sinceramente que la tecnologia no os falle nunca pues su servicio tecnico, según mi experiencia,  es que falla siempre.   /|/-1.0
Tengo una fagor de 8 kilos desde hace más o menos cuatro meses. Me he decidido a dar esta opinión porque estoy indignada con esta lavadora pero sobre todo con la marca Fagor, quienes no me han hecho ni caso ante mis quejas.    El problema de esta lavadora es el centrifugado, no es que haga ruido sino que hace un estruendo increíble, incluso se desplaza lo me hace ir a sujetar literalmente la lavadora cada vez que centrifuga. (la primera vez no me lo podóa creer...)    A las 2 semanas de comprarla llamé a los técnicos quienes la probaron y me dijeron que estas máquinas hacían ese ruido y que estaba dentro de lo normal...(que ¡qué quería¡¡¡ una capacidad de 8 kilos en las mismas medidas que las de 6kilos y que no hiciera ruido¡¡¡¡...    pués la verdad mi opinión es que la sigan mejorando porque ahora mismo es tomarle el pelo a los consumidores que la compran...    por supuesto tambien llamé a la central de Fagor y despues de hablar con ellos me comentaron que era su funcionamiento normal y como no era un defecto de la máquina que ni me la cambiaban ni me devolvían el dinero..¡¡¡increible¡¡¡¡¡ yo ya lo dejo por perdido.... solo espero que si alguien lee esta opinió me tenga en cuenta antes de gastarse unos 700 euros en esta lavadora /|/-1.0
Mi tío era un especialista en electrodomésticos y siempre le había oído decir a él y  a sus compañeros que fagor era una buena marca, pero que en lavadoras llevaba unos contrapesos malos y que la lavadora se podía poner a vibrar y aparecer en el pasillo de casa ella sola y salirse de la cocina, cosa que yo pensaba que era un mito y era una cosa más que nada para reírse porque parecía como el cuento del hombre del saco.  Así que fui con mi tío al almacén a comprar una lavadora con mi tío y me compré la Fagor FT-3137 porque con el cuarenta por ciento de descuento me salía por un poco más de 250 euros y me pareció que para un piso de soltero sobraba lavadora.  Bueno pues los primeros días de pruebas muy bien, pero que muy bien, sin ningún problema, hasta que un día la puse y me fui a comprar unas latas de aceite de motor y dejé puesta la lavadora, pues cuando volvi no me encontré la lavadora en el pasillo, pero sí que se había  movido medio metro de su sitio, cosa increíble pensé yo, así que otro día hice otra prueba y me encontré con lo mismo, no se movió tanto, pero sí que se movió bastante.  Así que se la vendi a un particular por 340 euros, le sellé la garantía y si le pasa algo que vaya al almacén con la garantía y se la descambien que yo no quiero saber nada.  Desde mi punto de vista es lamentable y no pienso comprar ningún electrodoméstico de fagor nunca más. /|/-1.0
Ya había tenido una mala experiencia con un frigorífico de esta marca, y cuando alquilé un piso recién amueblado me encontré con esta lavadora. Bueno, me dije, en estas cosa un producto sale bueno y otros no, vamos a darle un vto de confianza...    Lo primero que me hizo fue llenarme la sábanas y camisas de manchas de grasa, y todavía no he encontrado la forma de solucionarlo. Asi que la mitad de colada, muchas veces ¡a lavarla de nuevo!. Lo segundo, el panel inferior se rompió y se descolgó a las pocas semanas, y no hay forma de reponerlo (el tornillo se quedó pegado al cuerpo de la lavadora).    Para rematarlo, la puerta de carga se cae: lleva un perno metálico que yo pensé que sería de acero... pero ni acero ni nada, baquelita o malquita o no sé qué historias, que se parte or la mitad. Y eso sí, hasta que acabó de romperse, me pasé un par de meses recogiendo del suelo el agua que se salía del aparato ¡una maravilla! /|/-1.0
Email enviado a FAGOR para que arreglen una lavadora ultimo modelo de la marca que no es capaz de efectuar su primer lavado     QUEJA-    Hola buenos dias. Escribo este e-mail para mostrar mi malestar hacia su servicio de asistencia. Llevo 72 horas desde que comunique la anomalía y a dia de hoy mi super lavadora con pantalla de Lcd modelo F-4611 sigue sin funcionar y sin proporcionarme las espectativas que de un electrodoméstico de cerca de 700 euros se espera de él. Veo en su pagina web que las reparaciones en 24 horas y que sino no cobran el desplazamiento. De que me sierve a mi ese caramelo si mi aparato esta EN GARANTÍA y que por un defecto de fabricacion no funciona. Ustedes se gastan mucho dinero en publicidad pero con acciones de este tipo lo único que hacen echar pro tierra todo el trabajo de su empresa. Ustedes sigan así que yo me he comprado 8 electrodomesticos de su marca, cosa qeu no volveré a repertir y haré todo lo posible para que esto no quede como un caso aislado, informando en todo tipo de foros de internet, allegados,etc. Un saludo y que sepan que han perdido un futuro nuevo cliente /|/-1.0
he tenido esta lavadora durante tres años el boton de apertura de puerta se ha roto ya varias veces .la lavadora no esta mal hasta que se rompe ,hay biene lo malo.    el revicio tecnico fagor es una pesadilla ,todo la publicidad de su web reaparacion 24 horas, sabados, todo mentira .    estube esparando una semana  y no aparecieron .su servicio de atencion al cliente inexistente el tenlefono esta siempre saturado .y cuando lo cojen su ayuda se limita a decir que no pueden hacer nada    .lo dicho la lavadora normal pero mejor que no se rompa .mejor tirarla a la basura y compra otra  no os molestais en intentar repararla. /|/-1.0
Ahora se porque fagor da tantos años de garantia, en esos años acabas de la lavadora hasta el sombrero, por no decir una burrada. En la tienda me dijeron que fagor era extraordinario y una marca estupenda, pues bien esto fue antes de poner la lavadora, en 3 años, 3 reparaciones. la primera el circuito electronico, la segunda engancha la ropa (en julio de este año) y como no saben lo que es pues cambian el tambor, la puerta y los amortiguadores. Pues bien, la ultima ayer, despues de 5 meses ahora ya nadie sabe nada sin centrifugar ni nada se pone como loca y empieza a dar bandazos por la cocina, eso sí llevandose todo por delante, armarios desencajados y marcados y eso estando en casa, que ni estoy no se lo que hubiese encontrado.    Y claro, que dice fagor, nada que alguna vez sale alguna lavadora mala...je,je,je me rio yo.Y ya sabeis , la garantia solo incluye las piezas, asi que cada vez que se rompre 60€ minimos de mano de obra y desplazamiento. Es un chollo lo de arreglar lavadoras fagor. /|/-1.0
Paradojicamente tengo 2 lavadoras y 2 lavaplatos Fagor (unos en casa principal y otros en seguinda residencia).    Creo pues que puedo opinar sobre esta marca pues mis males de cabeza no son casualidad.    Lavaplatos 1: se compró muy bien de precio. Durante los 3 primeros años se le cambió (sin exagerar): bomba de expulsión, motor general y porgramador, Es decir, todo. Eso sí, desde entonces solo va fallando la resistenica del calentamiento de agua. (cada 2 años)    Lavadora 1: menos mal que contraté ampliación garantia a 5 años. Una auténtica pasada, El mecánico al final me conocia y llegói a confesar que ese modelo no habia salido bien.    Lavaplatos 2 y lavadora 2: los compré en mi segunda residencia. Está en la Cerdaña francesa y el unico motivo era comprar producto español. Gran error!, La lavadora se ha utilizado menos de 10 veces y de verdad: ya no cierra bien la puerta. Como puede ser? esta es la calidad que estamos vendiendo fuera de nuestras fronteras? Ya me lo advertió el francés de la tienda: solo recomanedaable para segiundas residencias. Prero cero que ni eso..    ENcima no es una marca barata. Es el colmo!     /|/-1.0
compré una WFF-1200 en el 99 y la hago funcionar a diario. Desde que la compramos no hemos parado de tener reparaciones. Y no eran reparaciones imprevistas, sino perfectamente previstas por la casa. Así nos lo dijo el técnico cuando nos cambió el motor de centrifugado: "se estropea porque centrifuga a 1200 revoluciones y se desgasta mucho. Pero no se preocupe porque el nuevo motor, que vale 210 euros se lo dejan por 150 porque la casa ya sabe que se tiene que estropear..."   Nos quedamos de pasta de boniato.   Tenemos un promedio de una reparación cada tres meses. Hemos pagado tres o cuatro veces el precio de compra en reparaciones... y llevamos 7 años con ella. Cuando no es el circuito impreso, es el eje que se estropea por la cal (y ponemos antical en cada lavada) y si no es el filtro o cualquier otra cosa...    Antes que esta, tuvimos una Zanussi que duró 15 años y solo se estropeaba cuando se ensuciaban los filtros. /|/-1.0
Vengo a modificar esta opinión porque llevo más de un mes que esta lavadora no me da nada más que problemas, a los pocas semanas de comprarla, comenzó a vibrar, suena como si  fuera vieja y tuviera las chapas sueltas. En el aclarado cuando centrifuga se pone a brincar y hay que estar sujetándola porque si no es capaz hasta de arrancar el tubo del agua. Y del servicio ténico de LG ¡¡¡qué decir!!! Llevo un mes desde la primera vez que hablé con ellos y todavía esto no tiene previsto de que se arregle pronto, ya os escribiré una opinión sobre mi periplo con LG.       Es una pena que una marca como LG, que se supone que está entre las de gama alta, que venda aparatos así. Yo pensaba que este fabricante revisaba sus productos antes de sacarlos a la venta, pero por lo visto esto no es así. Y veremos como acaba esto, de momento, tengo una lavadora de más de 600 euros que no puedo utilizar y sin ninguna solución por la casa, por el momento. Que es de 7 kg de carga pero que según el técnico no se puede cargar tanto, que por eso vibra, tiene que ser de 7 gramos porque la hemos probado con cuatro pijamas que no pesan nada y también así había que agarrarla para que la lavadora no saliera corriendo.      Así que no os recomiendo que compréis productos LG, como tengáis la mala suerte de que salgan defectuosos, que os pille Dios confesados.      Próximamente os colgaré una opinión sobre LG en dónde os contaré todo lo ocurrido con el bochornoso servicio técnico que tiene esta marca.      NO COMPREIS PRODUCTOS LG      Opinión anterior a que comenzara a dar problemas a las pocas semanas:  Hace unas semanas mi lavadora Saivod después de 13 años ininterrumpidos de trabajo, sin protestar, dijo hasta aquí hemos llegado, así que previo asesoramiento de que no merecía la pena el arreglo, nos embarcamos a la busca y captura de la lavadora ideal y después de mucho mirar y comparar relación calidad-precio, la que más nos interesaba era la marca LG.      Primero porque a pesar de ser electrónica, el selector de la temperatura es independiente al de los programas, en casi todas las que veíamos, incluida una Bosch, estos iban unidos en un solo mando, con lo que las posibilidades de combinar un programa con varias temperaturas se reducía considerablemente.      Otro motivo fue la capacidad, ya que esta serie de lavadoras LG tienen 7 kg. de capacidad.      También nos llamó la atención su consumo de agua que comparado con la mayoría de 5 kg de capacidad y teniendo en cuenta que esta tiene 2 kg más, es de sólo 58 litros a tope de carga, 8,3 litros por kilo de ropa.      Y cómo no, al se de la categoría A tanto en eficiencia de consumo como de lavado, nos han abonado 80 € por el plan prever que hay ahora en los electrodomésticos.      En un principio elegimos un modelo inferior de LG de igual capacidad de carga, pero que por confusiones de la tienda al final no lo distribuían y para compensarnos nos ofrecieron la LG WD10121TD sólo por 30 € más, cuando su precio real habría que añadirle otros 120 € más que en el caso de Saturn por ejemplo, con los 25 € de transporte, esta lavadora se queda en unas 624 € y a nosotros nos ha salido por unos 400 € incluido el descuento del plan prever, así que no nos lo pensamos dos veces y aceptamos la oferta.      Esta LG además tiene un sistema de lavado inteligente que detecta la cantidad de carga y la temperatura del agua, eligiendo la cantidad necesaria de agua y el tiempo de lavado, reduciendo así tanto el consumo de electricidad como el del agua, tan necesaria últimamente y así no tenemos que esperar a acumular hasta los 7 kg de ropa para poder poner la lavadora, ella sola lo detecta y se adapta a la cantidad que tengamos que lavar.      Otra de las características quizás de las más importantes, es que lleva el motor Direct Drive, este motor no lleva escobillas como la mayoría de las lavadoras y hace girar directamente el tambor sin necesidad de correa ni polea, precisamente la avería de la vieja lavadora ha sido la polea, el motor funcionaba pero el tambor no se movía. Gracias a este sistema las vibraciones casi desaparecen por completo y el ruido, no he visto lavadora más silenciosa, sólo se oye el ruido que hace la ropa al rozar entre sí, el motor es como si no existiera.      Lleva un bloqueo para niños que impide que estos toqueteen cualquier botón y modifiquen el programa o cambien la temperatura o la velocidad de centrifugado. Y es que hay que reconocer que entre la cantidad de lucecitas que lleva, la pantalla digital y hasta la música que emite al encenderse, llame la atención a los más pequeños.      Pero por si acaso el ruido casi imperceptible que emite, llegara a molestarnos, tiene un sistema de control de velocidad de bajo ruido que detecta la cantidad de ropa y la distribuye de manera uniforme para reducir aún más el poco ruido que hace al centrifugar.      Al ser toda electrónica pudiera ocurrir como pasa con los ordenadores que al irse la luz perdiéramos toda la información y tuviéramos que partir de cero, con la considerable pérdida de tiempo y de dinero. Pues bien, la LG WD10121TD se reiniciará automáticamente en la posición en la que se quedó al interrumpirse el suministro de corriente eléctrica.      El número de programas que tiene, es el siguiente:    Algodón.    Sintético.    Delicado.    Lavado a mano/lana.    Cuidado infantil.    Rápido 30.    Ropa de cama.  Y los programas especiales:    Prelavado.    Aclarado en espera.    Aclarado intensivo.    Antiarrugas.    Bio.    Ahorro de tiempo.    Bloqueo infantil.      El funcionamiento es sencillo, elegimos el programa y la lavadora dentro de las posibilidades lógicas que ofrezca el programa nos señala lo máximo con lo que puede funcionar en este, y a partir de ahí nosotros lo podremos modificar eligiendo el lavado (prelavado, lavado); el aclarado (aclarado caliente, plus y normal); el centrifugado (1.000, 800, 400, sin centrifugado, aclarado en espera); la temperatura (95º, 60º, 40º, 30º y fría) y la opción bio o antiarrugas.      Viene también con temporizador para programar que la lavadora funcione cuando estemos fuera de casa.      En la pantalla digital nos aparece tanto el tiempo que va quedando para que la lavadora finalice el lavado, como el autodiagnóstico, indicándonos si hay algún problema tal como la presión del agua, llenado excesivo, puerta mal cerrada, problema de drenaje o en la temperatura del agua, etc., etc.      La LG WD10121TD es una lavadora de gama alta que ofrece mucho por el precio que tiene a pesar de que de por sí ya es algo elevado, porque pagar cien mil de las antiguas pesetas, es un dinero, pero que a la larga se amortiza.      De entre sus virtudes destacaría la capacidad de carga, ahorro en el consumo de agua y electricidad y sobre todo, que es extremadamente silenciosa.                   /|/-1.0
En primer lugar diría que si alguien tiene una lavadora de esta marca y nota cualquier tipo de vibración avise al Servicio Técnico sin demora y no confíe en la garantía de 7 años que anuncia LG para estos modelos. Se evitará sorpresas desagradables.     Desde hace poco más de 2 años somos propietarios de esta lavadora LG. Desde el principio la lavadora vibraba más que todas las lavadoras que habíamos tenido anteriormente y comentando esto donde la compramos nos dijeron que estas de 1000 rpm vibraban algo más y que si no se movía del sitio era lo normal.     Después de esto, la lavadora poco a poco empezó a hacer ruido, primero al centrifugar a 1000 rpm, después a 800 rpm , hasta que últimamente la tenemos que poner a 400 rpm y no se puede estar en la cocina al ponerla del ruido que hace. Avisamos al Servicio Técnico y a la semana vienen a casa. Sin sacar la lavadora del sitio (seguro que no es la primera que ven así), gira el tambor y nos dice que la lavadora tiene mal los rodamientos, que los dos años de garantía de la lavadora han pasado hace 3 meses, que si no he avisado antes del ruido es culpa nuestra y que la famosa garantía de 7 años que anuncia LG para los modelos de tracción directa sólo cubre el material (los dos rodamientos), y que la mano de obra y el desplazamiento los ha de pagar el cliente, presupuestándonos la reparación en 170€.     Hemos llamado por teléfono a Att al Cliente de LG España y la solución que nos dieron fue que si nos parecía caro el presupuesto podíamos acudir a otro Servicio técnico de LG.     Hemos mandado una carta de reclamación a la central de LG, pero la respuesta es la misma. Nos dicen que el servicio técnico está haciendo lo correcto y que pasados los dos años la extensión de garantía que anuncian sólo cubre el material (dos rodamientos que les costarán unos 6€) y del resto nos tenemos que hacer cargo nosotros (170€).     Además de todo esto, no existe ninguna garantía de que reparándola ahora no nos vuelva a suceder esto u otra cosa por el estilo el año que viene. Pagamos en su día casi 600€ por ella, más incluso que algunos modelos de Bosch y Siemens, y nos hemos encontrado con producto totalmente deficiente, que no ha durado ni dos años y con una marca que elude toda responsabilidad sobre ello.     Ya nos hemos comprado otra lavadora nueva y como pueden imaginar de una marca europea.     /|/-1.0
Cambié mi lavadora de tipo C por una de tipo A con la intención de ahorrar energía ya que mi lavadora lavaba de maravilla. La cambié porque era antigua y la ropa salía muy mojada. Compré una Edesa L1015 y al probarla vi dos cosas que no me gustaron nada. Una es que no lava bien la ropa a no ser que se lave en caliente y la otra cosa es que no termina de colocar la ropa para que arranque el centrifugado. Han venido 4 técnicos a verla y todos dicen que funciona perfectamente, que hasta que no coloca la ropa no centrifuga y que es normal que tarde tanto (casi 4 horas). La solución que me dan es que cuando vea que no arranca a centrifugar, abra la lavadora y coloque yo la ropa. ¿Casi 4 horas de lavado es ahorrar energía? Que vergüenza de lavadora. En vez que avanzar retrocedemos. Con lo que bien que estaria yo con mi lavadora antigua...  /|/-1.0
Pues la verdad y pese a que tengo todos los electrodomesticos de la marca BOSCH (incluida una batidora adquirida en noviembre 2007) precisamente este modelo de lavadora me ha dado múltiples problemas desde que la compré en enero 2005 y la puse en funcionamiento en junio 2005.   Manchaba la ropa con una especie de grasa negra (no funcionó el asunto de meclar  vinagre con un programa a 90º y recomendado por el técnico).  Desde el principio hacía ruidos y rozamientos al girar el tambor, se mordió-rompió con dicha vibraciones el tubo electroválvula (el que lleva agua a la cajetilla de detergente y suavizante) con fugas continuas de agua.  A punto de expirar la garantía legal de los dos años los técnicos tuvieron que sustituir el tambor completo (y con cada avería lógicamenete no pudía lavar la ropa).  En enero de 2008 aparecieron rozamientos y ruidos del nuevo tambor por lo que, desesperado, he adquirido una AEG modelo 5214 que cometaré en Ciao! (cruzo los dedos para que no me salga rana como la BOSCH) y me desentiendo de esta ya que ha sido muy mala en origen y no me pienso gastar otros 200 euros y pico en el técnico al estar fuera de los dos años de garantía.   En general, entiendo que BOSCH es muy buena marca, prestigiosa y todo eso pero esta lavadora ha salido defectuosa como cualquier producto o marca prestigiosa que se precie quedando a expensas de la suerte.   No obstante mi mujer me recomienda que de ahora en adelante no adquiera más productos de esta marca. Lo siento por ellos pero una lavadora con menos de tres años y de muy escaso uso (para dos personas) es inaceptable que le ocurran tantas desgracias (en su instalación comprobé que las envolturas y corchos estaban correctos y no había sufrido ningún golpe en el transporte).   Insisto en que BOSCH no es mala marca simplemente he tenido mala suerte con uno de sus productos.   No quiero que nadie se lleve a desengaño, mis otros electrodomesticos BOSCH funcionan perfectamente aunque hace poco leí en Internet de un técnico que en frigorificos y lavadoras siempre se debería comprar AEG y en placas de inducción, lavavajillas y hornos la marca BOSCH.   Por último, quiero destacar que el día 10 de enero de 2008 el técnico que me instaló la lavadora AEG modelo 5214 me indicó que en poco tiempo yo era el cuarto cliente que tenía problemas con una lavadora BOSCH y que le estaba llamando la atención este hecho, inexistente en otros tiempos; que el tiene una BOSCH desde hace cuatro años y no estaba muy tranquilo por lo que estaba ocurriendo y que iba a cruzar los dedos.  Expresé estos hechos en la página web de BOSCH aunque sólo me dejaban tramitarlo como una reclamación (yo no quería reclamar nada, sólo que tuvieron conocimiento de estos incidentes) y a los pocos días me llamó una operadora dando como solución que me ofertaban un modelo superior (no que me la sustituían o hacían un descuento, simplemente que me ofertaban otra, vamos, como el que va a una tienda).   Cuando le indiqué que habían tardado demasiado en contestar y que la lavadora ya no la tenía entonces me dijo que no podían hacer nada, que esperaban que volviera a confiar en la marca y que daba por cerrada la reclamación.  En fin, podría seguir pero creo que con lo indicado es suficiente aunque motiva el salto a otra marca. Espero que esta información os sea útil. Un saludo. /|/-1.0
Tengo una lavadora Fagor que me destroza la ropa, es de otro modelo , pero al ver que aqui tambien se habla de lo mismo, me he decidido a contar mi experiencia.     Deben de utilizar el mismo tambor que con el modelo2FS-3611, hace agujeros en la ropa, la desgarra y ademas no hacen ningun caso a estas reclamaciones. Fagor no me soluciona el problema que me ha creado. Me dice que sus lavadoras no romen la ropa, el servicio tecnico me dice que la lavadora esta perfectamente, yo le contesto que yo no se como esta la lavadora, se que pongo ropa a lavar y cada vez tengo mas ropa rota. Mi mujer lava muchas prendas a mano porque tiene miedo a la lavadora. Nos ha destrozado ropa insustituible, como un cojin del jgo de cama del amtrimonio , es una salvaje, y fagor no me hace caso. Los he denunciado en consumo pero pasan de todo. Tendre que ir por via judicial.     Por favor quien tenga problemas de este tipo con favor se puede poner en contacto conmigo, nos podemos ayudar mutuamente.    Si os ocurre , rellanar la hoja de reclamaciones en la tienda, denunciar en Consumo, teneis dos años de garantia, aunque a partir del año es mas problematico.                                                            polideuces@hmail.com    /|/-1.0
Hola a todos. Me hace gracia como toman el pelo a la gente. Deciros que todo lo que se comercializa en España con la MARCA SIEMENS Electrodomésticos, está fabricado en ZARAGOZA y SANTANDER. de estas fábricas salen como CHURROS, hornos, encimeras vitrocerámicas y de inducción, lavavajillas, lavadoras, frigoríficos... pero no solocon la marca SIEMENS, también con las marcas BALAY, BOSCH, LYNX, GAGGENAU, NEFF... el SERVICIO OFICIAL DEL FABRICANTE ES EL MISMO PARA TODAS, y tienen TARIFAS DISTINTAS según le vean la cara al capullo de turno y la marca que ha comprado, ó le han vendido... porque eso de vender la moto EXISTE!!! Ja,ja,ja. a estas alturas... Esta multinacional bombardea a todas horas al sufrido ciudadano con publicidad en televisión, se gastan en PUBLICIDAD lo que no invierten en el producto y claro, el resultado es que es todo la MISMA ***. Mira que dan problemas. pero bueno a ellos por ahora les funciona y tienen el circo montado de esta mamera. GASTO EN PUBLICIDAD - NO INVIERTO EN PRODUCTO - FALLAN COMO ESCOPETAS DE FERIA - INTERVIENE EL SERVICIO OFICIAL - VUELVO A INGRESAR UNA BUENA RECETA DE 200 / 300€ POR CADA INTERVENCIÓN - TENGO UNOS BENEFICIOS QUE TE CAGAS... No está mal el invento.    AEG, MIELE... Son fabricantes, son especialistas en electrodomésticos, los beneficios los invierten en la mejora del producto y eso al final se nota en la fiabilidad y durabilidad. Lo mismo ocurrecon su servicio técnico si es que alguna vez lo necesitas.  Menos mal que cada vez lo sabe mas gente!!!   /|/-1.0
¡Se mueve¡. A la hora de centrifugar vibra un montón y se desplaza. El técnico le colocó un contrapeso, pero está peor aún. Lava muy bien y para centrifugar a 800 rpm  la ropa sale bastante seca.     La usabilidad es adecuada, se entiende muy fácil, pero es bastante ruidosa en la centrifugación y además se mueve, y alo he dicho antes, nos tiene negros.    El servicio técnico aunque ha mejorado, deja mucho que desear, pero supongo que esto dependerá de la zona aunque también  influya la organización de la casa matriz.     /|/-1.0
bueno....no se si mi critica es para la lavadora o para el servicio tecnico LG.Hace un par de años me compre esta preciosa lavadora porque puse muy ilusionada mi cocina de diseño y necesitaba una lavadora que iria a la cocina acorde con el estilo, me gusto, la marca me daba confianza y ni corta ni perezosa solte algo mas de 600 eurazos en el aparatito. cuando me instalo voy a estrenarla, la lleno con mis trapitos y me voy a dormir la siesta a mi sofa....al rato, en el proceso de centrifugado se lio un estruendo tipo terremoto y al momento la lavadora estaba conmigo en el salon, se ve que le interesaria lo que ponian en la tele......despues de varias llamadas al servicio tecnico y varias clavadas por venir a verla....(aqui viene lo fuerte) me culpaban a mi porque por lo visto no la cargaba bien, hay que llevar un orden de prioridad para llenarla.Primero prendas grandes, luego medianas ultimo braguitas y calcetines porque si no la desestabilizo.despues de dos años y medio la lavadora sigue igual la cargue como la cargue, asi que los vecinos cada vez que la pongo se meten debajo de los marcos de las puertas por lo que pueda pasar.Creo que el servicio tecnico no sabia por donde meterle mano a tanta modernura y se desentendio.En fin esta es mi opinion, que conste que lo adverti. Chaito. Y buen dia /|/-1.0
Nuestra antigua lavadora decidió pasar a mejor vida, tras largos años de servicio... DEP.  Después de mirar, pensar y navegar por varias web; nos decidimos, (¡maldita sea!), por esta máquina. Teníamos buenas experiencias y sensaciones con sus productos informáticos: lectores y grabadoras de CDs/DVDs, monitores, ... Pero claro, no es lo mismo un coche que un avión... Y ese fue nuestro error, confundir tecnología y confiar en una marca.  Para que se hagan una mejor idea de lo ocurrido, he decidido exponérselo a modo de cronología... Así podrán seguir la línea de tiempo... Y, al final, comprenderán porque ésto es tan importante... ¡El tiempo!... Algo precioso cuando te falta.  Martes 1/04 - Compramos la lavadora en una gran superficie. ¡Menos mal que no fue en una tienda de electrodomésticos!, por aquello de los 15 días de prueba y la opción de cambio... Que todo esto del slogan y el marketing, como publicidad está muy bien "Pruébelo en quince días y, si no está conforme, le devolvemos su dinero de inmediato"... Como ya he dicho, puro marketing y a los hechos me remito.  Miércoles 2/04 - Nos la traen a casa y la montan los transportistas del establecimiento vendedor. La ponemos en marcha para probarla. Todo aparentemente bien, eso sí lavado ruidoso. (Y nosotros que pensábamos que, por ser de última generación, sería más silenciosa... ¡Pero si hacía más ruido que la máquina prehistorica que teníamos!... Que error de concepto teníamos) Hasta que llega el centrifugado y los ruidos de sirenas de ambulancia dentro de casa. Es que aquello no era un ruido de tambores, era una sirena, un pitido... Y no en la cocina... Se oía en toda la casa... De hecho, yo no pondría la mano en el fuego, porque no la escucharan los vecino... Y puede parecer que estoy exagerando, pero no lo hago. Era realmente espantoso... ¡Cómo para poner lavadoras a la hora de la siesta!  Jueves 3/04 - Tras hablarlo toda la familia, llegamos a la conclusión de que "aquella lavadora debía de tener algo roto... Porque, aquel ruido, se alejaba mucho de la normalidad". Así que, a primera hora de la mañana llamamos al servicio postventa de LG, 902500234 (teléfono de pago, por si quedaba alguna duda) y contamos el problema. Respuesta: "Eso debe ser que está mal nivelada, ¿tienen ustedes una niveladora?" (¡Dios! ¿¿¿Es que antes de la lavadora nos teniamos que haber comprado un nivelaque???), mostramos asombro y nos traumatizamos porque no tenemos una idea clara de lo que es una niveladora, posiblemente no tenemos, no lo sé... Pero como no nos sonaba, llegamos a esa conclusión "En casa no hay de éso"; sigue el "cachondeíto matutino", la "mofa" y ... Ya que no tenemos "niveladora de esa", nos sugieren que pongamos a la lavadora en no se que postura "rara, en diagonal, para comprobar que está bien nivelada (¡Oiga! ¿Tengo yo cara de haber estudiado nivelacion de electrodomesticos?... Y ante todo... ¿Para que estoy llamando al servicio técnico? ¿Para que me digan que ponga en diagonal una lavadora?); a continuación nos dicen que: "si viene el técnico y el problema es de nivelación, nos cobrarán el desplazamiento".... Pero vamos a ver... ¿¿No está en garantía?? De un problema, empezó a parecerme un timo el asunto de "la sirena que hacía como ruidito"... Ya no pude evitar pensar en "conspiparanoyas"... ¿Y si el ruido estuviese puesto ahi aposta, para darle trabajo a los incompetentes de SPV de LG y que te dijesen esas cosas de poner "en diagonal" una lavadora, para luego cobrarte un desplazamiento?... Bueno, dejé de pensar en estas cosas y me centré en el problema de la lavadora que empezaba a comerme la moral... Porque "el bolsillo", ya me lo había comido.  Eso sí, me apunté en la agenda que una buena opción para mi futuro labroral era, cuando sea mayor, para casos como éste estudiar una ingeniería en lavadoras LG, si la hay (porque desde luego, a base de llamadas 902 y facturas de desplazamiento... Los beneficios, prometen).   Acudimos, hartos de soportar sandeces, al vendedor del centro comercial. El vuelve a llamar al servicio de "desatención" al cliente de LG que forma parte del Servicio de Postventa de dicha marca y, le dicen que mandarán al técnico el viernes 4/04.   Tratamos de ajustar la posición del aparato y siguen las sirenas y los pitidos en el centrifugado, tanto nos alarman que tomamos la decisión de no usarla por si acaso, en uno de esos ruidos, comienza a salir humo, fuego, o alguna cosa muchísimo peor que come familias enteras...   Recibimos un mensaje de en el móvil en el que nos dicen: "Su caso. R08040427899. Asignado a Kelvifrío, S.L. Tel 968251828. LG Service"  ¿Qué forma es esa de avisar a un cliente? Esto ya es la "despersonalización total". Yo entiendo que se mande un sms a un cliente para "recordarle", quien es el técnico que le ha sido asignado. Pero por supuesto, después de haberse puesto en contacto con el, después de haberle dicho un día y una hora para pasar a ver la lavadora... etc, etc. No ha así. Porque LG no se puso en contacto con nosotros en ningún momento.  Lunes  7/04 -  La ropa se sigue amontonando, la antigua lavadora, una Zanuzzi con más de 20 años, que, aunque no muy bien, funcionaba; la entregamos para hacer uso del "Plan Renove" de nuestra Comunidad Autónoma. Acudimos de nuevo a los vendedores del centro comercial, para decirles que, a este paso, ibamos a sacar la moda de "vestirse con períodicos"; vuelven a llamar, en nuestra presencia, a los "impresentables servicios de LG", que deben jugar a: "a ver quién se pitorrea más y mejor de los clientes y vendedores". Respuesta: "el martes irán".  Martes 8/04 - Tomamos la decisión de que retiren "el muerto" y nos la cambien por otra, una Daewoo DWD-F1212S; de similares características y diseño.   Miécoles 9/04 -  Proponemos el cambio, aunque, de nuevo, vuelven a llamar los vendedores al "tercermundista servicio de LG" (sin ánimo de ofensa al Tercer Mundo); la respuesta, ¿cómo no?: "mañana irá el técnico".  Jueves 10/04 - La pila de ropa sin lavar sigue subiendo. Formalizamos el cambio. Por la tarde, aparece un técnico de Kelvifrío, por cierto muy amable y que comprende perfectamente el problema y comparte nuestra opinión sobre la "desidiosa" actuación del 902500234. Lo único que hace es certificar que la lavadora no ha sufrido daños por nuestra parte y que pueden retirarla. Se llevan la "maldita" LG WD-10480TP.  Viernes 11/04 - ¡Por fin!. Nos traen la Daewoo DWD-F1212S. ¡Funciona perfectamente!; ¡Y puedes dormir la siesta!; el Servicio Técnico es un Taller de reparación de lavadoras de nuestra Comunidad Autónoma (el teléfono no es 902), cuando llamas se pone alguien que entiende de lavadoras y te atiende con seriedad, lo he comprobado, sólo por curiosidad y para evitar sorpresas similares a la de los "jugones" de LG. Además, la Daewoo es sensiblemente más barata.  Realmente, en todos los productos electrónicos, están hechos "por el mismo chino". Porque mientras una sola pieza esté hecha en un país, ya pueden poner éso de "made in...". Así que casi todo está hecho en China. Por eso, cuando se compra algo, es de vital importancia, asesorarse sobre la eficacia del SPV, para evitarse problemas posteriores como este. Los SPV centralizados como el de LG y otras compañías, el mayor inconveniente que tienen es ese, que te atiende una telefonista muy mona (que te recuerda a la tle-operadora de Timofónica) y que nunca sabe de que le estás hablando.  Hasta hoy, la vida es bella, a pesar de LG.   /|/-1.0
Si quieres tirar el dinero esta muy bien, pero la verdad es que deja mucho que desear si se compara con cualquier otra lavadora de la marca edesa, no es electronica, consume como un demonio, y el gasto de agua es disparatado ( comparandolo con otros modelos de edesa como el L1015 o L1026 o L836). Se nota muchisimo que han intentado ahorrar tanto en tecnologia, que hasta parece que se han olvidado que tiene que lavar, ademas de tener un tambor pequeño 4,5 kilos exactamente no toma el suavizante correctamente, hay veces que directamente no lo toma, y la ropa sale empapada ( falta de revoluciones 500?? ) y no del todo limpia, hay que poner 30 grados o 40 para que lo deje aceptable, mientras que en otros modelos con un programa frio lo deja perfecto. /|/-1.0
NO es capaz de centrifugar. Como mucho centrifuga un minuto y no llega a 1200 revoluciones ni de coña. Cuando has tenido antes una lavadora alemana (AEG) de 1000 vueltas y comparas con esta, ves que no hay color. 1200 aquí no son ni 700 en la AEG. Llamas al técnico de Fagor y te dice que esto es lo que hay: la lavadora tiene un control de vibraciones que es incapaz de colocar ropa y centrifugar como debe. El resultado es ropa llena de agua y doble gasto de secadora. La ventaja es que Fagor recoge la máquina si no te satisface y eso es lo que van a hacer. Estoya la espera de una AEG (otra), pero por 180 euros más. Qué se le va a hacer, a gastarse la pasta en productos de verdad y no de mentira. Por cierto, que la prueba para la categoría energética y de lavado de esta lavadora está hecha con 6 kilos de ropa y no con 8. La de la AEG está hecha con 8. La picaresca española no tiene límites. /|/-1.0
La saga de Ender comenzo con un libro impresionante de principio a fin como es el juego de Ender y despues fue bajando la calidad hasta llegar a su final en un libro olvidable que parece más bien el propio card hablando con sigo mismo sobre filosofia y ética.    La decrepitud de ender parece coincidir con la decrepitud de su saga,    de hecho el pesonaje de ender sobra, sobre por todas partes y parece metido en la historia con calzador junto con algunos personajes del primer libro pretendiendo ser como el primer libro pero que parecen calcomanias planas sin niguna gracia tarde cuatro intentos en acabarlo y lo hice solo por las 5 veces que me he leido el juego de ender.    Vacio, completamente vacio sin mas objetivo que acabar con ender de la forma más insulsa posible     /|/-1.0
Es lo peor que he leído en mucho tiempo (bueno, la verdad, es que ni siquiera pude terminar de digerirlo). Es sospechoso que saliera justo antes del día del libro por lo que no puedo dejar de imaginarme que le encargaron que escribiera algo para sacarlo a tiempo y ella no tuvo vergüenza torera y se plantó con unos escritos infumables, pretenciosos, con frases tópicas y pensamientos filosóficos de salón de belleza de capital. Parece mentira que la editorial se lo aceptara, aunque imagino que querían aprovechar el tirón mediático que tiene esta muchacha. Realmente Prometía con Amor, curiosidad, prozac y dudas pero luego intentó vivir de rentas y en este mundillo: renovarse o morir. En fin, una chapuza indigesta que te cabrea (porque tampoco es que sea barato).     /|/-1.0
Tardé muchísimo en leerme este libro. De hecho, es el libro que más he tardado en leer. Que conste que he leído muchos libros, muchos de escritura más densa que la de Gala, y me los terminé en un santiamén. ¿Por qué? A lo mejor, porque sus autores van a lo que van. Porque saben que necesitan un ritmo narrativo, vital en toda obra literaria, se diga lo que se diga.  "El manuscrito carmesí" trata sobre el último sultán, Boabdil, el desventuradillo, y su formación para llegar a ser príncipe, sus desamores, etc., bajo un trasfondo histórico muy cuidado.  A mi, personalmente, me decepcionó esta historia sobremanera. Esperaba una trama narrativa y un ritmo que no existen, y me encontré con un poeta que intenta hacer narrativa de un conjunto de frases bonitas. Para mí, el escritor es aquel que, a partir de una idea absurda o genial, es capaz de atrapar al lector mediante un empleo de buena literatura. Creo que Antonio Gala se dejó llevar demasiado con este libro (600 páginas), y lo convirtió en su particular meca de una visión histórica de Granada, por aquellos tiempos, mezclada, cómo no, con sus obsesiones sexuales, que de vez en cuando asoman, y de qué manera.  Hay escritores, como Faulkner, que pueden hacerte no entender nada de lo que lees, pero atraparte con intensidad en la lectura. Y hay escritores, como Gala, que emplean sus obsesiones como artefacto de sus pretensiones para escribir una novela que no es una novela, sino un extensísimo tratado de historia que podría pasar por obra de referencia (si tuviera un buen sumario).  No es suficiente con una prosa poética, soñadora, melancólica, iluminadora, cuando se deja de lado el discurso narrativo, abandonado al tedio.  Leí "el manuscrito carmesí" impulsado por la comercial idea de que era premio planeta. Desde entonces, recelo de este premio, y dudo de la veracidad con la que el jurado aplica sus valoraciones.   /|/-1.0
Muchas veces soy compradora compulsiva, y en este caso así me fue, un día paseando por Alcampo, vi este libro del cual había oído hablar en múltiples conversaciones, a un precio irrisorio, así que me dije, a por él!, y virgencita si me hubiese quedado como estaba.    El libro en sí es una patraña, aburrido, tedioso, y absurdo, la protagonista es patética, la historia no menos, y los demás personajes puf! indescriptibles, no encuentro palabras tan sinceras, o quizá sí, pero mejor no ser soez.    La trama es de novela barata, lo que me soprende es que haya ganado un premio, a saber como serían las demás obras que se presentaron a concurso.    El hecho más gracioso es que a mí personalmente me gusta poder identificarme con los personajes, y en este caso no encontré ninguno con el que hacerlo, una abogada super rica, fashion, y genial?, un caballero templario?, o tres homosexuales?, sinceramente, me parece patético, si no hablamos de tendencias suicidas.    A la protagonista nos la presentan como a la típica mujer que sabe que consigue más luciendo carne, que utilizando el cerebro, en fín en una palabra decepcionante.    El tema está demasiado trillado ya, no se que tipo de obsesión se ha cernido alrededor del temple, pero de verdad ya empieza a exasperarme, no sé si es que nos escritores desconocen el hecho de que existieron más órdenes de caballería, tanto o mejores que los templarios, o es que ésto es como lo de ¿dónde va Vicente?, con el ruido de la gente, pero es deprimente.    En resumen que me voy por otros derroteros, fue un libro que compré esperando leer algo nuevo y lo único que me aportó fueron pesadillas varias, y muchísimo sueño, eso sí, contra el imsomnio es infalible....  Un saludo.  Ah! y yo también quiero un anillo con pedrusco, pq estas cosas no suceden en la vida real?, mmmmm, quizá pq son demasiado subrealistas.  Lo dicho sed felices, y feliz Navidad.   /|/-1.0
Hola amig@s!!!  La verdad es que no sé muy bien como afrontar esta opinión porque, creo, que es de las pocas veces que voy a hablar "mal" de un producto y tratándose de un libro no es fácil de hacer, al menos para mí. Debo de llevar como un año más o menos sin hablar de ningún libro, pero no ha sido porque durante todo este tiempo no haya leído, sino porque he estado intentando leer este del que os voy a hablar: El cuaderno gris. De hecho lo acabé la semana pasada y desde entonces ya he leído otro y hoy mismo he empezado otro, así por ganas de leer os aseguro que no fue por lo que tardé tantísimo en leer en este libro.     Argumento  En este libro Joseph Pla, en primera persona como si de una biografía se tratara, nos habla de su vida, pero en no plan autobiografía sino a modo de ejercicio literario. En más de una ocasión repite que lo que se recoge en el libro sólo son anotaciones que hace a modo de ejercicio para forzarse a sí mismo a coger el hábito de escribir y que no pretende nada más con ello.  De este modo, cuenta dos años de su vida: 1918 y 1919. Nos encontramos en la Cataluña de esos años, concretamente en el Empordà, ante un estudiante de Derecho, al que no le gusta su carrera, pero que siente la obligación de sacarla adelante sólo para no desilusionar a su familia, familia que con los años ha ido a menos y que pasan muchos apuros para que sus hijos vayan a la universidad y tengan una carrera.  Sin embargo, no cuenta ninguna historia, no se trata de la historia de su vida durante esos dos años, sino que son, como muy bien se encarga de apuntar muy a menudo, anotaciones de cosas que le suceden, que ve, que le inquietan, recuerdos, etc., pero que nada tienen que ver entre sí.     Personajes   El protagonista indiscutible del libro es Joseph Pla, puesto que es él mismo quien escribe y sobre quien escribe y aunque a lo largo de todo el libro aparecen infinidad de personajes ninguno tiene relevancia.   Como ya he dicho, es un estudiante de Derecho, pero no le gustan nada sus estudios. Sin embargo, sigue adelante por no defraudar a su familia. Vive en Barcelona, primero en un piso y posteriormente en una pensión y se mueve dentro del círculo burgués de la ciudad, sobre todo entre periodistas y literatos de la época. Siempre vive por encima de sus posibilidades, nunca tiene dinero, pero siempre pretende aparentar lo contrario, sin embargo, él mismo reconoce que eso no hace más que denotar su estado de pobreza absoluta; pero, aunque a veces admite que hacer eso es ponerse a sí mismo en ridículo, no llega nunca a cambiar ese estilo de vida.     Estructura  Podría decirse que el libro se divide en dos partes correspondientes a los años que narra: 1918 y 1919, que es prácticamente la única división que tiene, pues no se compone de capítulos, sino que cada anotación tiene al lado el día al que pertenece.  En cuanto a las anotaciones muchas veces son correlativas, pero otras se salta días de por medio y luego al empezar pide disculpas por no haber escrito durante esos días... Las hay muy cortas, de apenas dos frases, mientras que otras duran 10 o 15 páginas.  Y, como ya he dicho, no tienen nada que ver entre sí. Tan pronto te está hablando de que ayer llovió como pasa a contarte que un amigo suyo se ha comprado una moto... Muchas veces plasma sus inquietudes, que personalmente me resultan bastante insulsas, no sé si porque no las entiendo o porque realmente lo son.   Me gustaron, sin embargo, mucho las anotaciones en las que hace referencia a los paisajes y a su familia, sobre todo las primeras, porque más que nada lo que hace es describir la zona donde vive o como es su familia y, la verdad, que esos "pasajes" son muy bonitos.  En cuanto al número de páginas en la edición que yo tengo son 575.     Espacio, lenguaje, ritmo...  Como ya he dicho la "acción" transcurre en Cataluña. De primeras en la región del Empordà y luego en Barcelona ciudad. En cuanto al lenguaje es bastante claro, tiene alguna palabra por ahí que no entendí muy bien y también alguna que otra en catalán sin traducir que para los que no sabemos catalán o buscamos en un diccionario o nos quedamos sin saber que significa, pero, en general, el lenguaje es bastante claro. Más que el lenguaje en sí el problema se centra en la expresión que sí que es bastante rebuscada, lo que afecta a la hora de leer y hace que te pierdas fácilmente.  En cuanto al ritmo pues es bastante cambiante, la verdad. Depende mucho de lo que te cuenta en cada momento. Si es una descripción es más bien lento, si es una reflexión suya también es lento, pero luego te cuenta otras cosas que son más rápidas.     Autor  No lo conocía hasta que reparé en este libro que, a simple vista, no me llamaba mucho la atención, pero según el prólogo es la mejor obra del autor así que me decidí a leerlo más por eso que por el autor en sí. Sin embargo, por lo que he podido averiguar se trata de una de las figuras más importantes de la literatura catalana.    Opinión personal  ¿Sabeis lo que es estar ante un libro que os quita las ganas de leer? Pues eso es lo que a mí me ha pasado con este libro. Realmente no es que sea un mal libro, que esté mal escrito, sino más bien que lo que cuenta carece de interés. Si por lo menos hubiera un hilo argumental que pudieras seguir... pero es que ni eso, salta continuamente de una cosa a otra sin que tengan que ver entre sí, no hace más que hablar de gente que ni "presenta" y que no sabes quienes son, que igual que aparecen desaparecen y luego, unas páginas más adelante, las vuelve a nombrar igual que si las conocieras de toda la vida...  Todo ello hace que te pierdas continuamente y cuando llevas unas pocas páginas, piensas que quizás eso que nada tiene que ver ahora entre sí más adelante pintará algo. Luego, cuando ya vas por la página 100 o por ahí, te das cuenta de que no, que en realidad no te cuenta nada, que sólo llena las páginas con cosas que a ti ni te van ni te vienen.  Reconozco que tiene "pasajes" muy guapos, pero también hay otros (la mayoría) muy pesados y otros que ni siquiera resultan creíbles. Al principio del libro comienza hablando de la vida que lleva en Palafrugel y describe a la clase burguesa, dando también su opinión al respecto. No lo hace en una sola anotación sino que emplea varias y, la verdad, personalmente es un "pasaje" del libro que me gustó, sin embargo luego pasa a contarte la supuesta historia de amor entre dos jóvenes burgueses,  pero te la cuenta no como historia, sino como yo lo ví y sucedió esto, esto y lo otro, casi parece como si los espiara, hasta tal punto que transcribe sus diálogos al dedillo, pero es precisamente eso lo que no la hace creíble porque no sabe o no quiere transcribir los diálogos como dios manda y muchas veces da detalles que o él era el chico o de verdad espiaba a la pareja... no es que a mí me importe si era su novia o si los espiaba, pero todo el conjunto hace que esa parte en la que se para a hablar del amor poniendo como ejemplo a esa pareja no sea creíble en ningún sentido.  Me resultó mucho más fácil de leer la segunda parte del libro, la correspondiente al año 1919, no sé si porque me acabé acostumbrando a su forma de escribir o porque es menos complicada ya que apenas tiene descripciones y las anotaciones son más bien cortas y de cosas bastante concretas que rara vez se prestan a divagaciones del autor.  Pero aún así cuando acabé el libro me quedé con una sensación de no haber aprendido nada, de que no me había aportado nada. No acostumbro a leer sólo por aprender algo, pero me gusta que el libro que leo me aporte algo, aunque sólo sea entretenimiento; y éste, desde luego, no lo ha conseguido ni de lejos, cuando lo acabé estaba casi igual que antes de empezarlo.    Conclusión   Supongo que después de todo lo que he dicho sobra añadir que no lo recomiendo bajo ningún concepto. Quizás haya sido yo que no he entendido lo que autor quería escribir o que no he sido capaz de captar sus divagaciones para bien o para mal, o que directamente no he pillado de que va el libro, pero desde luego para mí ha sido una pesada pérdida de tiempo, así que no os lo recomiendo, pues creo que hay libros muchísimo mejores que este en el mercado literario.  Besos para tod@s   /|/-1.0
A pesar de que para mi Almudena Grandes es una escritora genial (yo me he leido toodos sus libros aunque este no lo jhe podido terminar) este libro me ha parecido un coñazo, el argumento no me iba para nada y me parecía lento y monótono. No os dejeis guiar por el resto de los libros que ha escrito pq no tiene nada que ver y en el caso de que no os hayais leido ninguno de ella elegid otro pq este sin duda y por supùesto para mi gusto es el peor con diferencia /|/-1.0
Este libro realmente me ha decepcionado.  No hay mucho que decir a favor, las expectativas que tenía antes de comprarlo, (mi mejor amiga me lo recomendó) eran altas, el tema que aborda el libro suena sorprendente: una ciudad, un país, un mundo en el que los libros escapan, las palabras van desapareciendo y con ellas el sentido de las cosas son un comienzo que promete, pero que a la hora de dar continuidad o armar más bien decepciona. Y decepciona porque este que parece ser el tema principal deja de serlo luego, para dar lugar en la segunda parte a una vida totalmente diferente de la propuesta inicialmente.  La segunda parte del libro, lejos de mantener mi poco entusiasmo luego de leer la mitad del libro más bien lo terminó de sepultar para mí la historia, ya que el personaje afiebrado y adolecente inicial es ya un tipo crecidito pero que tiene problemas para distinguir lo real de lo imaginario.  Insisto en las pocas virtudes de la obra, ni siquiera se salva el estilo, ya que en muchas ocasiones cae en la repetición de detalles que solo redundan en lo obvio.  Sin querer ser sanguinario con el autor, yo desaconsejo su lectura. /|/-1.0
Llevo leyendo el semanario satirico y de humor "El jueves", por lo menos desde hace 12 años o mas, y jamas ha pasado semana sin que yo comprara esta mas que recomendable publicacion. Y de todos los personajes que en dicha revista aparecen, el único que me ha causado pena, lastima o tristeza a sido "Clara...de noche".       La protagonista es Clara, una chica cañon y madre soltera dibujada con mas curvas que las 24 horas de LeManns, la cual trabaja de prostituta para sacar adelante a su hijo Pablito, de padre desconocido.        Este comic-book, es un recopilatorio de las apariciones de Clara en "El Jueves", y en el se puede ver lo que ya se ha visto en la mentada revista. Un ejercito de hombres babosos y estupidos, que viven por y para realizar sus fantasias sexuales con Clara ( la mayoria inventando cualquier sistema para no pagar), los sufrimientos de Pablito (que no son pocos), el rechazo social que sufren las mujeres que se encuentran en esta desgraciada situacion, ver a la protagonista humillada o forzada, etc.       Hay que reconocer que los dibujos de el comic son bastante decentes, y los protagonistas relatan claramente como son solo con verlos y son muy expresivos... pero los guiones son de peli porno cutre y barata, dan verguenza ajena, este personaje (y por lo tanto el comic book recopilatorio) no hace gracia ni risa ni seduce al lector, mas bien todo lo contrario.      En fin, si tienes el corazon de piedra, o si estas aprendiendo a dibujar comics con "tias buenas", o sencillamente el humor sexual de segunda clase (putacoñopolla) te gusta, te encantara "Clara...de noche". A todos los demas, ni abrirlo vamos. /|/-1.0
Qué gracia me ha echo ver este titulo dentro de el género romantico. Y es que.. nada más lejos de la realidad, por que este libro es más bien lo contrario, pero eso lo explicaré más adelante.Por ahora y como carta de presentación, teneís que saber que este libro pertenece a la literatura érotica.  A mi me gusta este tipo de literatura, así que, de vez en cuando me agencio un libro, y siempre, eso sí, ojeo los librosde este género en su estanteria correspondiente.  Hace un tiempo, me llamaron la atención unos libros, que, ciertamente, no es que tengan una presentación que entre por los ojos, pero fué precisamente eso lo que me hizo fijarme en ellos.  Editados por la editorial Martinez Roca, que durante años ha publicado,fundamentalmente, literatura de terror de serie b. Las portadas de entonces iban en consonancia con su contenido, y la presentación de esta serie erótica, ya directamente roza la serie Z.. los volumenes tienen un aspecto sencillisimo, y, de hecho, bastante rancio, en tonos pastel y con alguna foto antigua en blanco y negro.  Esta serie, promete " las mejores y más estimulantes novelas afrodisíacas que recogen las fantasías prohibidas de hombres y mujeres, los deseos que nadie se atreve a confesar, para leer a solas, o en compañia".  De entre los titulos, me llamó la atención este Perversiones de un Angel. Suena bien.  Lo poco que rebela la sinopsis, tb me pareció atractivo: una mujer con un poder de seducción tremendo. El personaje de las femmes fatales siempre me ha interesado, asi que no dudé en llevarme el libro.  Cuando lo hize, yo esperaba.. pues una historia, plagada sí, de situaciones éroticas, pero..  en cambio me he encontrado con un libro, en el que, para empezar, su definición de " erotico" se le queda  bastante pequeño.     Así que, nadie se lleve a engaño: de erotico nada, esto es más pornografia pura.  La verdad es que me ha sorprendido, bueno, no porque sea pornografía explicita literaria, sino por que esta, es realmente  zafia y vulgar. Y que conste que no soy una de esas mujeres que la condenan, quiero decir, que incluso la pornografia, puede tener un punto de atractivo, más si es leida, pero las situaciones de este libro, el modo de narrarlas, es ciertamente..anti-erotico, al menos, desde mi punto de vista femenino.  Y repito que no es por lo explicito, por que una película X tb lo es, y, sin embargo, puede ser excitante, pero el contenido de este libro no, por que esta narrado de una forma realmente vulgar, abusando de palabras zafias y contado todo de una forma realmente vulgar.  Las escenas sexuales son ciertamente inverosimiles, sin ninguna base que la sustenten, vamos, que parece tan poco creibles, que resultan hasta riduculas.  La historia, por llamarla de alguna manera, tiene un hilo argumental mínimo, se centra en la protagonista, Marta, a la que conoceremos meramente por sus relaciones sexuales, y sus peripecias con su novio y .. su padre.El de ella, quiero decir. La verdad es que no sé a quien se le ha ocurrido la idea de que un incesto puede ser afrodisiaco, pero esto es una muestra de lo zafio del contenido, que relata este tipo de cosas, incestos, violaciones, en las que la protagonista no sólo participa activamente, sino que las disfruta. Más que erotico, provoca asco.  El padre del  novio la narcotiza para violarla, y la protagonista aprovechará la situación para hacerse con una gran cantidad de dinero, lo que marcara su particular carrera, en que alterna encuentros sexuales con quien pille, desde un camarero, a acaudalados hombres de negocios.  Así, liando a unos y a otros, consige hacerse rica, tener su propia cadena de boutiques de ropa de diseño.   La verdad es que la protagonista es el cliché de mujer sin escrupulos, ambiciosa, y que se se vende a cualquiera que la pueda comprar.. y se toma el sexo de una manera, que incluso creo, a un hombre no le pareceria atractivo.    Asi que incluso el titulo, es un fraude, por que de angel la protagonista no tiene  nada.  La vulgaridad con que narra los encuentros sexuales, utilizando palabras que más bien son anti-eroticas, es un constante en todo el libro, quiero decir, que la trama esta minimamente sostenida, y trabajada, es solo una excusa para narrar los encuentros sexuales, y bueno, el que ha escrito el libro.. elegancia literaria ninguna, vamos, parece una redacción que cualquiera  podría escribir, vamos que tiene el tono de un aficionado.  Vale.. a lo mejor se han pensado que, para literatura erotica, no se van a esforzar más, pero sí, desde luego si tendrían que haberlo yo.    Yo esperaba encontrar una historia interesante y con sus guiños eroticos, y, aunque la historia hubiese sido pornografica, si hubiese estado bien narrada y tal pues la hubiese dado por válida, por que el resultado de esta novela, no lo es ni para, hablando en plata, calentarse.  En fín, que a mi me parece un fraude pagar incluso los 5€ que vale,  desde luego, me ha quitado las ganas de volver a leer nada de esta serie, y por supuesto no la recomiendo.                 /|/-1.0
La Doctora Navarren estaba exultante. Esta noche su sueño más ambicioso se iba a hacer realidad. Sólo necesitaba un empujoncito más y su nueva criatura estaría viva por fin.  -	¡Ainga! ¡Ven aquí!  -	¡Inga, cajones!  De detrás de una mesa emergió la jorobada asistenta de la Doctora Navarren, resignada a que su ama jamás pronunciara correctamente su nombre.  -	¡Contempla mi maravillosa obra, fruto de largos años de esfuerzo y genio creativo, Ainga!  -	Que me llamo…  -	El mundo podrá leer a partir de mañana la novela más grande jamás contada. ¡Es que se van a cagar por las patas abajo! ¡Mira!  Inga miró, y sobre una mesa metálica vio un grueso tomo encuadernado en cartón rojo. La chepuda mujer no disimuló su cara de hastío, consciente de que su ama experimentaba un rapto extático que la transportaba lejos, muy lejos. Llevaban años ya con esa tontería de la novela más grande, la historia capital, la piedra filosofal de la literatura y el best seller más grande desde que Dan Brown se retirara del negocio para criar chocobos en su granja de Texas.  Precisamente de libros de Dan Brown eran algunas de las páginas que cubrían el suelo del laboratorio. También había de Katherine Neville, Matilde Asensi y otros autores de los que Inga había visto fotos en las revistas. En total eran varias decenas los libros que yacían destripados por ahí. Un revoltijo de páginas sueltas, rotas y en algunos casos subrayadas que para la asistente resultaba especialmente desalentador. Las cubiertas de todos esos libros estaban todas apiladas de cualquier manera en el rincón más oscuro del laboratorio de la Navarren, como un cementerio de elefantes.  Navarren se plantó al lado de la mesa en dos zancadas y soltando una carcajada histérica alzó el grueso tomo con ambas manos.   -	¡Ainga! ¡Me voy a forrar! MWAHAHAHAHAHAHAHAHA  La secretaria soltó un hondo suspiro y se encorvó aún un poco más, deprimida. Con rostro inexpresivo dejó que su ama dejara volar sus delirios de grandeza. De todos modos, no puedo evitar un ligero tic en el ojo cuando advirtió que su ama, en su pose de triunfo máximo, estaba pisoteando un ejemplar de 'Gramática española'.  ********  La sensación de vacío que experimento cada mañana al pasar por delante de una librería y ver en el escaparate el ranking de libros más vendidos es similar al de la pobre Inga. Porque con la tontería ya son demasiados los días que 'La sangre de los inocentes' lleva en una lista que no le corresponde.  Nunca he entendido el éxito de esta señora que escribe (paso de llamarla escritora) tras perpetrar un libro tan sumamente cutre como fue 'La hermandad de la Sábana Santa'. Ahí no sólo demostró que no tiene historias interesantes que contar sino que, además, lo hace de la forma más anodina, simple y torpe que puede. No me extiendo más, que ya escribí una opi sobre ese libro y no es plan. Pero quedé tan decepcionado y harto de la autora que a su siguiente novela 'La Biblia de barro' es que ni me acerqué de casualidad. Que uno puede tener curiosidad y tal, pero tampoco busca activamente lo de tragar basura.  Pero los caminos del marketing son inescrutables y un buen día me encuentro en casa 'La sangre de los inocentes', la última novela de Julia Navarro. Regalo de Círculo de Lectores, que se toman la molestia de mandártela a casa sin ni siquiera haber pedido nada. Hecho que, la verdad, no da muy buena espina porque suena un poco a desesperación y a colarte el libro lo quieras o no para luego poder ir diciendo que si es un best seller que si tal y cual.  Pero bueno: me lo leí.  Y ahora cualquiera puede venir y decirme que si lo cogí ya con prejuicios, que si entre que no me gustó el anterior libro que leí y que encima le saqué pegas a la promoción barata es normal que me pareciera un horror.  Pues mira, no. No es el caso. Creo que pocas personas hay en este mundo que deseen que haya buenos escritores que hagan buenos libros. Que novelas que realmente valen la pena se conviertan en éxitos. Por eso soy de esos que siempre siempre se termina un libro, por si por casualidad la cosa mejora a partir de la siguiente página. Y si no lo hace, a lo mejor es en la próxima página. O el capítulo que viene. Siempre se saca algo bueno de un libro, aunque sea fijar alguna regla gramatical o aprender una nueva palabra, ¿no?  Julia Navarro es la excepción. Una auténtica calamidad.  Empiezo el libro con la mente en blanco. Es un auténtico tocho como de 800 páginas, así que como la travesía será larga soy el primer interesado en que se me haga amena. Pero ya en la primera página me encuentro el primer indicio: estoy leyendo el diario personal de… ¡un sacerdote de la Inquisición!	  Pero bueno, vale… yo ya sé que la Navarro es fan de meter Templarios, conspiraciones eclesiásticas y cosas de estas porque se cree que sólo por eso ya tiene un best seller. ¿Es que pretendía que la cosa cambiara así como así? No hombre, por supuesto que tiene que salir algo así en esta novela. Venga, Abadete, dale, sigue leyendo.  Sigo leyendo y, tres páginas más tarde, descubro que este Inquisidor tiene un hermano que es… ¡Templario! ¡Madre de Dios! ¡¡¡Madre de Dios!!! ¿Es un mal chiste o algo? Julia, tía, la verdad es que no te conozco y no sé si eres una mujer con sentido del humor pero… esto es una especie de divertida muestra de autoconciencia, ¿verdad?  Intento concentrarme en la trama, en el estilo, en el libro en definitiva y dejarme de mis propios prejuicios sobre best sellers de conspiraciones religiosas y mis vibraciones negativas. Pero de repente leo:  "Os encargaréis de traerLE aquí"  El leísmo es como una bofetada: súbita, inesperada, fría, certera. Muy dolorosa.  En poco menos de 10 páginas la Navarro ha conseguido demostrarme, no sé si conscientemente, que sigue igual que siempre: con inverosímiles tretas argumentales para contar historias absurdas, sin dominio real del diálogo y con una preocupante falta de corrección gramatical. Lo peor es que este punto puede ser subsanado por una editorial responsable que contrate a eficientes correctores que salven el culo a la autora. Ignoro dónde ha estado el error en el caso concreto de 'La sangre de los inocentes', pero el resultado duele a los ojos.  A pesar de todo, me terminé de leer el libro entero. Para que no se diga. Para perder el tiempo. Afortunadamente me paso más de una hora cada día en el tren, así que puede invertir estos ratos en tragarme hasta la cosa más infumable. Cuesta, muchas veces es más interesante mirar por la ventana u observar a las personas con las que compartes vagón, pero al final te lo acabas. Nada es para siempre.  Y realmente no me arrepiento de haberme tragado el libro entero porque es que es de traca. El todo es una suma caótica de partes, puestas una detrás de otra de un modo ridículo y forzado, sobre todo teniendo en cuenta que ninguno de los supuestos nexos entre ellas tiene suficiente gacho, carisma o entidad para que la cosa quede bien.  La estructura vendría a ser como sigue:  1)	Cruzada de la Iglesia contra los cátaros.    2)	Persecución nazi de los judíos    3)	Conflicto en Israel    4)	Atentados suicidas de radicales islamistas.  ¿Alguien puede ver coherencia en un libro que encadena todo esto? Si por lo menos la competencia del autor estuviera demostrada no te digo yo que no, pero alguien que apenas ha publicado tres novelas como Julia Navarro… No sé, yo creo que ahora estoy siendo bastante objetivo si digo que se necesita un poco más modestia y no emprender proyectos demasiado ambiciosos cuando aún se está empezando y queda mucho que aprender. Y en este caso la Navarro se ha pasado de lista, intentando cubrir algo que la sobrepasa por todos lados.  Lo que queda metido de forma más artificial en la trama es el rollo de los cátaros. El resto tiene cierta coherencia histórica y ciertamente no es descabellado plantear un escenario en Israel tras la Segunda Guerra Mundial. Y ya que hablas de luchas entre judíos y árabes, puedes centrarte en los árabes. Nadie te dice que no. Pero insisto en que el modo en que está hecho en este libro es muy muy burdo.   El resultado final son cuatro novelas separadas e independientes, que de vez en cuando remiten a lo ya leido, pero sin que eso aporte nada al lector. Estamos hablando de cuatro protagonistas diferentes, con sus correspondientes trasfondos, personajes secundarios y entornos. Y eso es demasiado, tanto para la autora como para el lector.  También sería demasiado para mi y para vosotros, queridos niños Ciao, especificar cuán cutres son algunos de los recursos que usa la Navarro para crear tensión en este libro. Hay tantos que no puedo. A título de ejemplo, comentaré el caso de la oficina desde donde se investigan los terroristas islámicos del libro. El asunto es que de ahí tiene que salir un personaje topo, que no te dicen cuál es para que tú sufras taco. El recurso de la Navarro es crear una red de personajes, todos iguales pero con distintos nombres y apellidos (se conoce que Julia cree que con poner el apellido al lado del nombre cada vez que se menciona el personaje ya sirve para darle personalidad). Así que al final puede ser cualquiera de ellos, claro. Pero simplemente porque tú ya estás hasta el gorro de tanto personaje, como para encima tener que estar pendiente de cuatro más que no tienen ni un gramo de entidad propia. Así que te da igual que el malo sea Andrés Segura que José Bilbao. Y lo peor de todo es que para crear un supuesto elemento de tensión como saber quién es el topo (porque para lo que sirve y tal, te pueden decir quién es el traidor en el primer momento y la novela se queda igual) la Navarro ha lastrado la historia con varios personajes más que son sólo paja.  'La sangre de los inocentes' es un absoluto desastre que no recomiendo leer a nadie. Pero siendo justos, siento que no debo responsabilizar del todo a la autora del libro de la mierda de libro que podemos encontrar en las librerías. Al fin y al cabo, tampoco conozco los términos en los que Julia Navarro escribe sus libros. Porque detrás de una edición tan desastrosa y una novela tan poco madurada se encuentra una editorial que demanda superventas en un mercado que no está precisamente para tirar cohetes.  De todos modos, este libro ha encabezado la lista de los más vendidos durante este Sant Jordi / Día Internacional del Libro. Pero no deja de parecerme un primer borrador caótico con una bonita tapa puesta.  Un besote ruidoso y pecador.       /|/-1.0
Buenas tardes everybody...  Sufrir por amor siempre ha parecido uno de los tópicos más rechazados en la actualidad moderna en todos los campos, como bien puedan ser los intentos de creación de un cine "Innovador?" o una literatura de autor. Sin embargo tópico es también el de aquella persona que todo lo sabe, que en plan "Vecina del quinto" tanto vale como para aconsejar de mecánica como de cocina y siempre lleva la razón.  Pues bien, si no soportan a esa vecina, alejense de este libro lo más rapidamente posible!      *-*-*-*-*-*-*-* PRIMEROS ACERCAMIENTOS... *-*-*-*-*-*-*-*   Seguramente muchos de vosotros, al igual que me ocurría a mí, habreís oido hablar y mucho de este libro ultimamente.  Y lo más curioso es lo que se ha hablado de él sin contar nada (Quizá porque no tiene NADA de que hablar) y limitándose a recalcar una y otra vez que es la novela de la gran, grandísima Lucía Etxebarría.  Pues bien, ese fue mi caso... y tan bien hablaban y tanto se acrecentaba mi intriga que estuve bastante tiempo tras el libro quizá unos 2 meses y sin conseguirlo, ya que se encontraba agotado en la mayoría de las bibliotecas que visitaba (Pocas veces compro un libro si no lo he leído antes), ninguna persona se dignaba a regalarmelo y yo me negaba a comprarlo.  Así que finalmente lo conseguí... Me dispuse a leerlo con toda la ilusión del mundo... Y aquí es donde comienza un tormento de viajes en metro y bostezos varios que me hicieron fallecer durante las aproximadas 175 páginas que conseguí leer... Y es que así es, no me lo he leido entero porque no me apetecían más nauseas ni obviedades absurdas (Adictos al nada útil os sirvo un buffet).      *-*-*-*-*-*-* ARGUMENTO ?! *-*-*-*-*-*-*-*  Carente, sin más.  Comienza por un estúpido test, que intenta hacer ameno un comienzo y captar al lector con preguntas de lo más evidentes en su correcta respuesta del estilo " Cuando te dejan... a) Lloro y me corto las venas  b) Voy al bar y me acuesto con toda la sección este  c) Como eprsona madura que soy lo asumo, intento ver los errores y se que soy autosuficiente para seguir adelante" . Así me gusta Lucía!  A continuación intercala una serie de histoprias cortas sobre amoríos diversos, que sionceramente me resultan la parte más interesante del libro... no se sí por la brevedad o porque es donde menos opina su autora.  Y entonces comienza el argumento principal de la obra. Que se trata de una serie de puntos, subpuntos, epílogos y demás aparataditos inservibles en los que se analizan las relaciones desde mil puntos de vista (Solo falta el de la portera de turno) y relaciones que se acercan más de lo habitual a lo que una persona con propios problemas sentimentales se dedicaría a hiperbolizar en sus críticos momentos de ansiedad....      *-*-*-*-*-*-*-*-* PSICOANALISTA, PSICOTERAPEUTA O LA VECINA DEL QUINTO? *-*-*-*-*-*-*-*-*  Y eso es lo que la querida Lucía, que ya nos demostró sus dotes como intento de progre moderna, feminista (En el grado de absurdez del feminismo) y falso prototipo de persona de izquierdas en anteriores libros suyos, nos intenta transmitir.  Ya que pese a que comienza advirtiendo que no piensa aconsejar porque no podría, que no es psicoanalaista yq ue no estudió psicología a lo largo del mismo da al traste con toda esa palabrería y se pone ella mismita el pin de Amiga, hermana y psicóloga del año. Haciendo continuas referenciuas a estudios, analisis y obras de otros que si son entendidos en la materia y a los cuales termina suplantando... (Algo así como un me convierto en lo que toco)  Aparte sus análisis se basan como ya digo en estudios OBVIOS, esto es...   - Que buscamos patrones de relaciones que tengan que ver con los de nuestra infancia    - Complejos de edipo     - Dominancia y sumisión en relaciones    - Dependencia del amor    - Influencia cultural e histórica...  Y demás patologías más que conocidas para cualquiera con una mínima cultura general o con dos deditos de frente.  *-*-*-*-*-*-*-*-* BLABLABLA Y TÓPICOS TÍPICOS *-*-*-*-*-*-*-*-*-*  Sinceramente, las espectativas que tenía para con este libro y principalmente respecto a la autora eran muy positivas... lástima que se hallan degenereado todas con tan pocas palabras.  Y es que esta querida escritora se dedica a plasmar en esta obra sus ideologías puras y duras sin razones ni motivos (En plan hago lo que quiero con mi pleo por vulgarizar la situacióin como merece) Y esque así parece reflejar mejor la imagen de prototipo progre que tiene precisamente la gente de derechas...  Feminista antitaurina (Yo soy antitaurino y precisamente apuesto por la discriminación positiva... sin embargo no creo que el género masculino tenga la culpa de todos los fracasos amorosos mundiales, ni que acaben en el maltrato, o que sometan todos a sus esposas... casos que la señora Lucía da a entender y bastante más que eso)  Que viva el rollo bollo... sí pero que viva lejos y es que para ella los homosexuales aparecen como una imagen del libro que sin embargo trata en el caso masculino como mujeres y en el femenino lésbico como machos cabríos. Gran, gran fallo.  Dios y la sociedad... malos malísimos por excelencia y es que claro si Dios no pusiera esas cositas de adán y Eva quien sabe (adán en minúscula... un guiño a su amor por los hombres XD) además más culpa tienen el romanticismo, las novelas de amor, los culebrones, las peliculas ñoñas... vamos que por qué no hacemos documentales del apareamiento humano y nos dejamos ya de tonterias no?   Y occidente?! Ains pecadores todos, que nos han hecho amar, y no como los orientales que según ella solo aman a su madre y sus hijos o viceversa... raro sin embargo cuando más adelante de admitir esa suma absurdez nombra un estudio realizado en asia pero bueno...    En definitiva creo que queda claro que el libro se compone de muchas letras, muchas palabras y poco contenido... justo como el amor que esta señora tnto critica.      Dark glam kisses  (A propósito, es más que obvio que no lo recomiendo en absoluto... que la edición es de Astarté y podeis no comprarlo en grandes superficies como Fnac o Corte Inglés)  P.d.: Gracias a todos por el anterior acogimiento a mi vuelta a ciao, incluidos los masters de la web, que al segundo díam me escogieron como estrella ciao. Un honor la verdad XD                   /|/-1.0
Carmen Martín Gaite es una escritora que me encantó en Entre visillos, me pareció sostenible en Lo raro es vivir y me ha decepcionado con Caperucita en Manhattan. Podríamos excusarla diciendo que se trata de un libro destinado para un público infantil o juvenil (cosa que creo que no es del todo cierta) o simplemente que no es su mejor obra y punto. Seguramente se trate de esto último.  La obra es de ritmo lento, aunque fácil de leer. Sus personajes principales están basados en el cuento tradicional de Perrault o de Grimm; a saber: tenemos una caperucita, vestida de rojo y todo, que aquí se llama Sara Allen y no vive en ningún paraje idílico, sino en Nueva York. No tendrá que cruzar ningún bosque para ir a casa de la abuelita, más bien atravesará Central Park y, como no, allí se encontrará con el lobo, encarnado aquí por Mister Woolf, el dueño de la pastelería más importante de Manhattan, el cual tiene un grave problema en su negocio: no consigue hacer la tarta de fresa perfecta. La solución pasará por la abuelita de Sara Allen, que tiene medio perdida una receta ideal en un cajón. Esta abuela se llamará Rebeca, aunque de joven fue cantante y su nombre artístico era Gloria Star. La abuela encarna todos los ideales que a la niña le parecen apetecibles: vive libremente, sin complejos, despreocupada y con un amplio concepto de la vida.  La madre de la niña (la hija de la abuelita) es una señora reseca, metódica, hiperpreocupada por todo, que no deja en paz ni a su madre, ni a su hija, ni a su marido. Cada sábado hace una tarta de fresa con la receta tradicional, coge del brazo a la niña y va a casa de la abuelita a merendar, mientras deja una nota al marido avisándole de su acostumbrada ausencia. Estos metódicos viajes aburren muchísimo a todo el mundo, menos a esta mujer, por supuesto.   La niña se siente, pues, más identificada con su abuela que con su madre, así que, una tarde de sábado en que la madre está fuera a causa de un entierro, la niña coge la dichosa tarta y se va sola a casa de la abuelita. En el metro se baja en la parada de Central Park y allí se queda atemorizada un instante hasta que se encuentra con otro personaje de la obra: Miss Lunátic, una mujer mayor, vagabunda, muy conocida en la ciudad, que le acabará de mostrar el camino de la libertad a la chiquilla. Y así es, porque esta mujer es ni más ni menos que Madame Bartholdi, la madre del escultor alsaciano que diseñó la famosa Estatua de la Libertad usando como modelo a su propia madre. En un alarde de fantasía propio de los cuentos, Martín Gaite nos sitúa este personaje misterioso y más que centenario aquí, para guiar en sus sueños a Sara Allen. Las dos compartirán el secreto de que Miss Lunátic es quién es y que vive en la propia estatua comunicándose con Manhattan mediante un misterioso y mágico pasadizo secreto, del cual dará la llave de entrada a Sara.   En tanto andan por Central Park, aparecerá Mister Woolf, empresario huraño y solitario, que conoció de joven a la abuela de Sara y se enamoró de ella. Prueba la tarta de fresa, le parece la ideal y pide a la niña la receta. La niña, ingenua, le mandará a casa de la abuelita, mientras ella cree cumplir otro de sus sueños paseándose en limusina por Manhattan...  Tenemos, pues, todos los ingredientes del cuento tradicional servidos... Pero el lobo no se comerá a la abuela, el lobo no es tan malo, simplemente está solo. Caperucita (Sara) al principio parece buscar la manera de ser feliz, de no encasillarse en el mundo rígido de su madre, pero acaba, para mi gusto dejándose llevar por las tonterías que le cuenta una tía loca que dice ser la Estatua de la libertad en persona y pone en verdadero peligro a su abuela al mandarle a su casa un desconocido. Sé que es una visión particular y sé que me salgo de la fantasía propia del cuento, pero es que, bajo mi punto de vista, los personajes son superficiales y muy poco perfilados, por lo que es fácil que te canses de la cháchara improductiva de la niña con Miss Lunátic o de la niña con Mister Woolf, o de la narración cansina y un tanto pobre de recursos que despliega en este libro la autora.   En definitiva, tenemos aquí una nueva versión de un clásico. Está bien como experimento, pero si queremos leer Caperucita, vayámonos a los dos cuentos de toda la vida; y si queremos leer a Martín Gaite, dejemos este libro a un lado y busquemos entre los muchos otros que tiene publicados. Con ambos cambios, bajo mi punto de vista, saldremos ganando como lectores. /|/-1.0
Tras el exitazo de Beatriz y los Cuerpos Celestes, con el más que discutido Planeta a sus espaldas, no podíamos encontrarnos otra cosa que repetición de la formula para crear un nuevo "best-seller". La estructura narrativa y lingüística y los temas son prácticamente los mismos. Juventud, homosexualidad, drogas, con un lenguaje demasiaso fresco, del que no estoy en contra, pero sí de las incorrecciones sintácticas en la construcción de las frases. Beatriz y Amor, prozac... son en realidad el mismo libro, con las mismas palabras, la protagonista es la misma, quizá con cuatro o cinco años encima. Creo que Lucía Etxebarría ha retratado su alter ego tanto en el primer libro como en el segundo, y mucho me temo que lo volverá a hacer.     Lo bueno que tiene es que es un libro de fácil lectura, entretenido, pero su autora aún no ha salido de la adolescencia literaria. Si continúa así, terminará convirtiéndose en una fábrica de éxito por año, como ha sucedido con varios de nuestros literatos. Pero claro, el dinero y la fama son tentadores... /|/-1.0
Tomé prestado este libro de la biblioteca, un día de esos que no tenía pensado coger nada. Me paseé por allí y cuando estaba a punto de irme miré por casualidad el estante de las 'novedades' (que de novedad no suelen tener nada y son en su mayoría pésimas elecciones), y allí estaba.     Desde que supe de la existencia de esta novela siempre me llamó poderosamente la atención su argumento. Por ello decidí llevármela a casa. Menos mal que no la he comprado, porque estuve más de una vez tentada a hacerlo.  'Chiquita' no sólo se caracteriza por haber ganado el premio Alfaguara de novela 2008 -una versión más 'bizarra' y un poquito menos comercial que las ediciones de los Planeta-, sino que narra la historia  real de una liliputiense cubana nacida a finales del siglo XIX que, por circunstacias, se ve obligada a emigrar a Estados Unidos.     Allí intenta ganarse la vida como artista e incluso llega a ser afamada y respetada, ganándose el apodo de 'muñeca viviente'.     El libro nos cuenta sus desventuras, sus amoríos y, en definitiva, su vida entera.  Todo ello con la guerra de la independencia de la isla contra España como telón de fondo (hecho que más que contextualizar la novela eclipsa la historia principal, alejándonos de ella).     En ocasiones, el contexto histórico prevalece sobre la vida de la protagonista.    Es sólo uno de los grandes fallos que he encontrado a esta novela.  El comienzo es bueno. Resulta una obra fácil de leer, rápida y amena. Entretiene, que no es poco. Como digo, al comienzo me gustó mucho la manera en que el autor introduce al lector en la historia: el narrador en tercera persona -una especie de biógrafo de la enana-, los saltos temporales, las anécdotas...  Como ya se dijo en otras opiniones, en 'Chiquita' podemos encontrar alguna pincelada de realismo mágico, pero muy discretas. Además, el autor las encubre y las atribuye a la imaginación de la liliputiense.    Esto es una opinión personal, pero para mi gusto esto estropea el 'encanto' que todo realismo mágico (claro está bien logrado) puede aportar y enriquecer una novela. Sobran las explicaciones.   Sé que las comparaciones son odiosas, y que tampoco es que haya leído mucho como para hacerlas así, al libre albedrío. No soy ninguna erudita en literatura -más quisiera yo-, pero no pude evitar fijarme, a medida que iba leyendo, en cuánto me recordaba la escritura de este autor a la de García Márquez.     Repito, no sé si era yo, el calor, la historia que contiene seres con características especiales y fuera de lo común, el lugar donde se desarrolla  -América latina-, los personajes, el lenguaje... o quizá ese realismo mágico que en nada puede compararse con el de Gabo.  No sé si será casualidad, pero gran parte de la literatura latinoamericana que he leído contiene este elemento en sus novelas. A mí me encanta. Como he dicho antes, aporta un algo diferente que enriquece la novela. Pero todo, incluso lo bueno, en abundancia acarrea malas consecuencias. No se puede abusar de ello.     Tampoco se debería manejar de forma absurda: sólo encaja perfectamente en el relato cuando se sabe utilizar. Si no, un 'intento de' contamina el resto de las páginas, por muy bien escritas que estén.     Es un recurso que el autor no debe tratar de pulir o ensalzar. Si se tiene ese don, perfecto. Si no, mejor será que lo saborees como lector y no como escritor.     Por supuesto, esta es una opinión muy personal.  En el caso de 'Chiquita', Antonio Orlando Rodríguez no lo hace mal, pero quizá abusa de este recurso -sí, son sólo unas pinceladas, pero a medida que avanza el libro se hace muy cuesta arriba seguirle el juego. Algunas de estas 'pinceladas' quedan bastante mal y estropean el conjunto, como una mancha en un mantel blanco-.   Y no sólo eso: utiliza el realismo mágico y después intenta explicarlo, ciñéndose lo máximo posible a los hechos verdaderos, argumentándonos las posibles salidas al hecho 'sobrenatural' o fantasioso que se acaba de producir.     Esto no queda bien, se carga la magia. Los lectores (o supongo que la mayoría de ellos, si no no leeríamos novelas), no queremos una historia basada en la verdad, no queremos pies de página gigantes que esclarezcan los hechos contados un poco más arriba.     Queremos una historia que nos entretenga, que nos haga reír, que nos haga llorar, que nos dé qué pensar... en una palabra: buscamos evasión.   A partir de la página ciento veinte más o menos, el ritmo decae estrepitosamente, y no se vuelve a recuperar. Se va mucho por las ramas, metiéndose de lleno en asuntos que poco o nada tienen que ver con Chiquita y sí con personajes secundarios que, ciertamente, pasan sin pena ni gloria tras sus veinte páginas de protagonismo absoluto.  Interrumpí la lectura unos días, cosa que jamás hago: o sigo la lectura, por mucho que me pese, o la abandono. A 'Chiquita' le di una segunda oportunidad.     Mal hecho. Perdí dos días más.   La historia no engancha PARA NADA (ya digo, a partir de la página 120) y me da mucha rabia porque parte de una base muy buena, de una historia genial y original.     El autor tenía medio camino hecho, pero se perdió en él. Pienso que una de las causas es querer prestar más atención de la debida a los personajes secundarios, acción que retrasa los acontecimientos y la lectura.     Otra razón radica en que intenta explicar al lector todo lo que ocurre por más que diré que esto no hacía falta alguna.   Resultado: una novela que en principio promete, pero que finalmente queda despojada de toda su magia, de toda su pasión, de toda su gracia... y se convierte en una lectura árida e insulsa.   Otro ejemplo más de que no sólo basta con una buena historia. Un buen escritor se diferencia de uno mediocre en que sabe hacer bien su oficio, que no es escribir como muchos piensan, sino contar historias. Por tanto ya sé en qué plano está situado Antonio Orlando Rodríguez.  'Chiquita' no merecía esta novela. No merecía que convirtieran su historia en algo convencional, porque no lo es en absoluto.  Como colofón, señalar que no califico esta novela como 'mala' por su lenguaje -correcto en todo momento-, ni porque la historia sea aburrida. No. Esta novela es mala porque no está bien contada, y por supuesto que no la recomiendo a nadie.   /|/-1.0
He aquí un claro ejemplo de aquel problema mío del que os hablé, con los autores en lengua hispana. Un libro como este sería capaz de quitarme la afición por la lectura, si no fuera porque hay aficiones inherentes a la persona, que no se pueden eliminar así como así. Menos mal que se ha acabado (el libro, digo), y que puedo pasar a otra cosa. Mariposa. Y aunque con esto está (o debería estar) todo dicho, voy a intentar contaros algo más sobre una de las más grandes decepciones literarias que me he llevado en los últimos tiempos.  “El camino de los ingleses” es el libro con el que Antonio Soler ha conseguido el premio Nadal 2004. Como ya he comentado alguna vez, yo soy más de libros que de autores, pero si un libro me gusta, confío en que me puedan gustar otras obras del mismo autor. Como hace tiempo leí “El espiritista melancólico” y me gustó, y las críticas de “El camino de los ingleses” eran excelentes, me animé y lo cogí prestado en la biblioteca. Es en ocasiones como esta cuando más me alegro de tener en mi pueblo una Biblioteca Municipal medianamente decente y evitar así gastarme una media de 20 € en cada libro que quiero leer, o tener que esperar a que salga la edición en bolsillo. Para lo que hay que leer, a veces…  “El camino de los ingleses” cuenta, desde un punto de vista autobiográfico (se supone) el último verano de la adolescencia de un grupo de jóvenes malagueños, allá por los últimos años 70 (más o menos), un grupo tan variopinto como se pueda imaginar. Asistiremos a los sucesos, más o menos relacionados entre sí, que marcan el futuro de todos ellos: amistades, odios, esperanzas, futuros brillantes unos y totalmente oscuros los otros, primeros encuentros sexuales… Una época, en definitiva, que supondrá un punto de no retorno, el paso a la vida real, de la que ya nunca podrán escapar.  Como os decía antes, las críticas a este libro son excelentes. Yo sin embargo, discrepo. No he encontrado por ninguna parte “La agudeza, ironía y picaresca” de las que se habla en la contraportada del libro; ni me parece que sea “un magistral relato”. Al contrario, me parece una historia sin ritmo, nada ágil, espesa y complicada, en la que cuesta avanzar, y no sucede nada. Nada de nada. Hay pasajes en los que parece que la cosa se va a animar, pero decae al instante. No acaba de enganchar al lector. Al menos, no a esta lectora.  Si “El camino de los ingleses” es tan autobiográfica como parece, puede ser que su creación haya servido a Antonio Soler como forma de terapia, para expiar pecados o exorcizar fantasmas, tal y como el narrador insinúa en algún momento. En ese caso, tal vez se le pueda “perdonar” haber escrito semejante bodrio. Pero a mí, que soy totalmente ajena a la historia, al mundo y a las circunstancias que describe, no me dice nada, no me atrapa, no capta mi atención. Lo que ocurre es que mi orgullo me impide dejar un libro a medias (pocas veces lo he hecho) y mi optimismo natural me hace pensar que la cosa tiene que mejorar, y sigo leyendo. No ha sido el caso de “El camino de los ingleses”. No mejora, no. Ni a la de tres.  Aunque este fiasco no debería pillarme de sorpresa. Simplemente con leer el argumento, intuí que no me gustaría. Me ha recordado mucho a “Si te dicen que caí”, de Joan Marsé, que tampoco me gustó mucho. La historia contada desde el punto de vista de un  niño me disgusta menos, pero no deja de sonarme a “esto me pasó, y ahora que os lo he contado me he quitado un peso de encima, me he liberado, y ya puedo seguir mi camino en paz”. Y no me gusta, qué le voy a hacer yo.  En una palabra, la lectura de “El camino de los ingleses” ha sido una tortura. He tenido que alternarlo con otro libro para ayudar a pasar el mal trago. Vamos, como cuando a los niños se les pone en la cuchara yogur, y luego el puré de verduras que odian. No os lo recomendaría (“El camino de los ingleses”, no el truquito del yogur, claro), pero lo cierto es que si yo me topara con una opinión como esta, iría corriendo a buscar el libro, a ver si realmente es tan malo. Así que vosotros mismos. Si lo leéis, ya me contaréis. A ver si yo me he perdido algo, o soy un poquito corta, o una combinación de ambas.   Por cierto, acabo de leer que el también malagueño Antonio Banderas dirigirá la película basada en este libro. Tal vez (sólo tal vez) si me explican la historia con dibujitos… Claro, y si no la protagoniza Banderas… No, definitivamente, creo que ni siguiera en película. Una y no más.       /|/-1.0
Este libro de J. K Rowling yo lo empece a leer a los.......... 13 años??? bueno, lo empece a leer porque me obliogaron, juro que lo intente, lei como 3 o 4 capitulos, lo intente, peor no podia soportarlo, me parecio aburrido desde la primera palabra,se supone que son una serie de libro de fantasia para adultos y niños, pero sinceramente, no me parecio nada ameno, por decirlo por alguna forma, el principio de hace muy pesado, se enrollan muchisimo (supongo que por la mitad se animara, pero ami los libros que no me enganchan desde el principio... nada), ademas luego ves las peliculas y en fin, no tiene nada que ver, la pelicula tampoco me gusto (aunque fue para pasar un poco el rato y tal...). Bueno, hay gente a la que le gusta mucho, y que se lo compra todo de harry potter, pero es puro marketing, nos lo han vendido muchisimo, que si los libros, que si las pelis, que si los muñecos que si una barita magica... En fin, a la gente que le guste pues guay y a la que no, pues nada. Chauuu. que asco de opinion he hecho...:S /|/-1.0
Tenemos a Beatriz una chica que está totalmente enamorada de Mónica, su mejor amiga, pero a esta le gustan los chicos mas que a un tonto un lápiz.   Beatriz hace todo lo que Mónica le pide, pero el amor que Beatriz le profesa. Mónica empieza a llevar una vida de sexo y drogas, y que Beatriz le seguirá por querer estar a su lado, aunque no del mismo modo, tan al límite como lo hace ella.  Mónica cada vez necesita más de su vicio, la droga, y para ello tiene que estar liada con gente que no quiere, pero es la única manera que tiene de pagarse la droga.  Mónica y Coco (el yonquie novio de Mónica), empiezan a meter a Beatriz en los chanchullos de pasar droga y como hacer pastillas para así ganarse unas pelas y vivir del cuento y aprovechar mientras los padres de Mónica están pasando las vacaciones lejos de la ciudad y en teoria ella se ha quedado para estudiar.  Entre los tres, llegan a meterse en un lío en el cual Beatriz verá como única opción ir a Inglaterra a estudiar. Allí mantendrá una relación sentimental con Cat y posteriormente con Ralph, con el que tiene una relación paralela, pues ella sigue con Cat.  Tras terminar su relación con Ralph, con Cat y sus estudios, nuevamente se va a Madrid y una vez allí trata de dar con Mónica, pero desde la última vez que se vieron, han pasado mas de tres años y no sabrá si podrá localizarla.  Localiza a la madre de Mónica y esta le cuenta que está en un sanatorio, que lo ha pasado muy mal y que si quiere verla tiene que ir allí.  ** OPINION PERSONAL **    Me esperaba bastante mas del libro, tanto me habían hablado de él, que no se... pensé que sería una bomba.  Respecto al tema que trata, bueno, siendo las dos chicas de clase media alta, tenemos por el medio el tema de las drogas, tan actual cada día y ver que las drogas y los líos que ellas conllevan les puede pasar a cualquiera, pero se tiene que ser fuerte para salir, puesto que cuanto más tiempo pases jugando con ellas, mas te metes en un pozo sin fondo del que luego es casi imposible salir.  Supongo que Beatriz, no llega a ser una chica lesbiana, si no más bien "bisexual", ya que tanto Mónica, (su amor eterno) como Ralph maracaron su vida.   No se se recomendaría el libro, a mi por lo menos no me ha gustado, ahora, se lee rápido y sobre todo si el tema te gusta. /|/-1.0
Despues de leer otros libros de F.S. este me ha parecido un poco soso. Bien es cierto que es cortito, pero tambien es cortito todo lo demas: los personajes, la trama, el desenlace, etc...  Parece escrito con poco tiempo y por compromiso, pues aunque la idea incial parece buena, se malogra a las pocas paginas, y empieza el baile de personajes, los reales, los del corrillo de cotillas, y los extranjeros, que es como si no fuera la cosa con ellos.  Yo no soy escritor, pero sé cuando un libro está hecho con desgana, y este lo está. No llega al corazon, ni siquiera a lo mas superficial del cerebro. Es una pena.  Si quieres pasar un rato, leelo, pero no esperes grandes cosas, y claro, siempre se saca algo cuendo se lee.  Prescindible /|/-1.0
Un libro sorprendente escrito por la pluma de este especial autor que en esta obra narra la historia de dos oficinistas que estan a punto de jubilarse y deciden realizar trabajos bajo los conocimientos de su mente, lecturas e investigacion.    Asi cuando llega el momento se compran un terrenito donde los dos quieren cultivar diversas clases de agricultura, siempre bajo la sombra de los conocimientos cientificos adquiridos en sus libros especializados y en la logica.    Naturalmente todo fracasa y la cosecha se las comen las hormigas y los gusanos    Pero antes que este fin llegara, los dos se pertrecharon con todo tipo de documentacion sobre cosechas, se compraron una carreta  y participaban en todo lo que organizaban los cultivadores    Vestidos al mas propio estilo campesino, van alternando disferentes cosechas con resultado pesimo, pero ellos siempre echan la culpa a cuestiones tecnicas, que si las semillas estaban muy juntas, etc---, un dialogo tecnicista jalona todo el libro y los comentarios de los personajes.    Deciden mas tarde plantar flores: plantaron las que necesitaba sol a la sombra y viceversa por lo cual el fracaso volvio a rodear a estos dos personajes que se discutian entre ellos con todo tipo de tecnicismos    Tras este fracaso los dos deciden componer una obra literaria, tras este intento se ve la intencion del autor de no meterse mucho con sus compañeros de labores escritas, y de nuevo llena de tecnicismo la accion de los dos jubilados. en estas artes los dos personajes se intercambian ideas sobre teologia y problemas de fe, teatro, y demas estilos literarios, confundidos con un lenguaje que hace que te vuelvas loco y asi sucesivamente los dos hombres nos cuecen la cabeza con unas ideas que no hay quien las ponga en orden    Como he dicho antes esta es la obra postuma de su autor, que solo escribio 11 episodios y que despues de editaron con dos compendios que tenia escritos como anexos de sus obras.    Realmente resulta alucinante su lectura, pero realmente es dificil llegar hasta el final.    Solo una admiracion total por el autor hace que se llegue a duras penas y sin apenas compresion al final de este intermidado libro.  Siempre he procurado vivir en mi torre de marfil. Pero una marea de mierda bate ahora sus muros hasta el punto de derrumbarla. No se trata de política sino del estado mental de Francia.    Gustave Flaubert      No recomendable para impacientes    -0-0-0-0-0-0-0-0-0--0-0-0-0-0-0-0-0-0--0-0-0-0-  DAMADENEGRO       /|/-1.0
Compré este libro porque estaba publicitándose en la Fnac, ya sabeis que de vez en cuando ponen varios libros en paneles bien visibles para que la gente los vea más fácilmente. Además, su autor, Haruki Murakami, es muy conocido en el mundo de la literatura de origen nipón a raiz de haber escrito otra novela "Tokio Blues", que no he leido.   La edición de bolsillo, de la editorial Tusquets, no me pareció cara, creo que fueron unos 10 euros o quizá incluso algo menos, así que lo compré sin dudarlo. Por si fuera poco, el libro es bien gordo y con letra normal, cosa que me anima enormemente, adoro los libros gordos, con muchas páginas, porque los finitos me los acabo enseguida y me suelo quedar con ganas de más.  Tenía muchas ganas de leerlo así que en cuanto me acabé el que estaba leyendo me puse con el.   Al principio me pareció interesante, pero poco a poco fui perdiendo interés. Es un libro que no ha conseguido engancharme. Lo he ido retomando a ratos y en distintos momentos, pero apenas leo unas páginas y me aburro. No me llena, no me atrae, no sé cómo describirlo, pero en cierto modo me aburre.   Leyendo la sinopsis de la parte de atrás pensé que iba a ser ciertamente intrigante y amena esta historia de un hombre que deja su trabajo en un despacho de abogados por estar un poco hastiado y un buen día su mujer desaparece. Pero no me resulta intrigante, me resulta bastante aplatanante, si es que esa palabra existe.  El personaje protagonista consigue aburrirme, seguramente lo que quiere transmitir el autor es el tedio de este hombre, su vida lineal, no lo sé muy bien, el caso es que a mi incluso me produce algo de ansiedad la forma de ser del personaje.  Como dice mi amiga Tifoidea, esta lectura puede resultar algo espesa para una persona que se enfrenta a su primer libro de autor japonés, y creo que lo ha dicho muy acertadamente, porque para mi ha sido muy muy espeso.  Con esto quiero decir y reconocer que he dejado el libro incluso antes de llegar a la mitad. Quizá dentro de un tiempo lo vuelva a intentar. Quizá estoy en un periodo de mi vida que no puedo con este tipo de lecturas y necesito algo más sencillo, más banal y menos profundo, tampoco pasa nada.  Diciendo esto no digo que el libro sea malo o esté mal escrito, sino simplemente que yo no he podido con el y que no ha conseguido engancharme en absoluto.  En cambio, a Aurea le gustó mucho y de hecho escribió una opinión en su día que también me animó a leerlo.  En definitiva, si os animais podeis probar a leerlo, pero creo que no es una lectura para todos los públicos ni para todos los estados de ánimo. Como veis, no os he destripado el argumento más allá de lo que dice la contraportada y creo que es mejor así, que cada uno lo descubra si le apetece.               /|/-1.0
Ante todo decir que es el primer libro que leo de este autor y aunque mi opinión sobre este libro en concreto no es buena, me gustaría decir que voy a leer algún libro más de el para saber y profundizar un poco más en su forma y estilo de escribir, sin querer juzgarlo definitivamente en este libro. El estilo del libro me ha decepcionado un poco ya que es un poco particular, contando una historia que hace ver al lector una parte real y otra ficticia y no creible. El argumento no le considero trascendental y quizás un poco utópico. Aunque hablando de sexo, ya se sabe que a veces vale todo, y esto es lo que creo que ha querido reflejar el autor: una historia de dos personas que descubren su otro yo (según el autor el verdadero) y lo llevan a su máxima expresión. Lo que no me gusta es la sumisión que transmite en el texto. Considero que nadie tiene que ser sumiso a otra persona en su grado extremo, en algunos aspectos sí, pero no valerse de casi todo para obtener esa sumisión. /|/-1.0
Por qué lo empezaste a leer    Estaba en la playa, no me había llevado ningún libro y me dejaron éste para leer. Es decir, que no había oido hablar de él ni nada, fue pura casualidad.  Argumento a grandes rasgos    Estilo "El codigo DaVinci" pero en Barcelona y con Gaudí.    Los personajes están divididos en dos grupos: los buenos y los malos. Pertenecen a dos "sectas" enemigas que persiguen lo mismo. Se van matando unos a otros hasta que al final queda una sóla persona que consigue el "tesoro". Vamos, muy poco original.  Primera impresión    Cuando llevaba leídas unas cuantas páginas tenía la sensación de estar releyendo algo por segunda vez.  Opinión    El libro está bien escrito, se lee fácil y es entretenido. Pero a mí no me ha gustado mucho.     Lo bueno son las descripciones de Gaudí, su vida, la simbología en su obra, sus edificios de Barcelona. A quien le apasione este tema seguramente le gustará el libro.  Pero yo no soy ninguna enamorada de Gaudí y en Barcelona he estado solo un par de veces, si a esto le sumamos un argumento algo "repetido", pues el libro se me hacía en ocasiones un poco pesado.  Lo aconsejarías?    No. El libro se puede leer y es medianamente entretenido, es decir, para pasar el rato no está mal. Pero quien quiera disfrutar leyendo, mejor que se busque otro libro.  Por supuesto esta opinión es totamente personal, respeto a la gente que le haya gustado y haya disfrutado con este libro.   /|/-1.0
Buenas, os voy a hablar de un librillo que he leído hace nada . Es la primera vez que leo un libro sobre Robin Cook, aunque ya había oído hablar de él como autor de novela de ciencia ficción y terror . Lo que más me sorprendió al leer su biografía era que había estudiado Medicina  y trabajado en Harvard ejerciendo de médico.  Alguna obra suya ha sido llevada al cine, como "Coma" de 1977 , que ni he leído el libro ni he visto la peli pero no creo que me mate por hacerlo tras leer el libro del que voy a hablar.   Este hombre casi siempre es best seller, suele ser de los más leídos y se le ha comparado con Stephen King,  pero aunque no es tampoco santo de mi devoción  Stephen, no creo que tenga la misma calidad que él . Vamos que si yo fuera Robin Cook me hubiese dedicado más a curar enfermitos que escribir novelas . Para gustos los colores pero  a mi me ha decepcionado bastante.   Sin destripar la novela que no es mi intención y además me mataríais , voy a deciros un poquillo de qué va  esta novelilla.   El señor Perry Bergman, que es un científico que salta los cuarenta , dirige una misión a bordo del buque  Benthic Explorer. La misión va de perforar una cámara de magma de una montaña submarina o algo así , al oeste de las Azores, también vaya sitio que eligieron . Le acompañan en el asunto, Mark Davidson, el supervisor de operaciones,  la doctora Suzanne, una oceanógrafa geofísica , y  Richard, Louis y Michael, los buceadores. Bueno toda esta gentecilla anda ilusionada con el tema , y aunque saben que mucho money no van a obtener con este asuntillo, se piensan los pobres que se van a hacer famosetes y van a aportar algo a la ciencia. Ilusos jeje.   El Benthic  cuenta con un laboratorio, sumergible  , cámaras y vídeo , vamos como que estaba super preparado para todas las misiones que le echaran .. bueno ojo no para todas jeje.. Bueno pues total que todos estos ilusionados mozalbetes y no tan mozalbetes  se sumergen en el submarino  y esto lo digo porque sale en las primeras páginas , no destripo nada y aparte que viene ya en el argumento de la parte de atrás del libro jejee ..Pero  se encontrarán con una pedazo sorpresa y aquí me callo y me sello la boca. Es para leerlo que no tiene desperdicio el asunto…  El libro .. a ver.. no quiero tampoco pisotearlo ni ensañarme jeje, es entretenidillo y tal,  si quieres algo para una lecturilla de verano, sin estrujarse mucho los sesos , para todo eso vale..Pero eso sí, es un poco previsible en casi todo.. casi adivinas.. ehh ahora pasa esto seguro .. y esto otro también y lo de allá seguro que eso. Aunque también es verdad de la buena que hay alguna que otra cosa (ojo no muchas eh alguna) que no te la imaginas ni borracho , ni al borde del coma etílico.. que imaginación no le falta al hombre.. vamos. Eso sí , el lenguaje del libro es algo soez y sus protagonistas masculinos a los que ha querido dotar de "hijos de la rebeldía porque el mundo les ha hecho así  o de un pasado atormentado y violento" pues… te ponen de los nervios , te dan ganas de matarlos .. y también es casualidad que lo peorcito se haya juntado todo en el mismo sitio y en algo tan pequeño como un submarino, ale, todos para dentro. Y que también es casualidad que la única fina y mismísima refinada e inteligente del grupo sea la tía, la señora doctora. O sea son todos unos mendrugos menos ella (parece esto sacado de una serie española ) , pero eso sí, ella está buena, ella no sabemos nada de nada más que es oceanógrafa y está buena. No sé si el asuntillo este es feminista , machista o los dos a la vez..:  los tíos son tontos perdidos, feos, sucios,  tarugos, malhablados, insensibles, con los más bajos instintos vamos, que menos mal que del suelo no pasan..malos malos mala gente ..(feminista?) pero ella es la  única mujer  y es la más guay  y fashion de todo y super buena gente y super sensible pero está buena eh,  deseada por sus colegas los machotes y gorilotes (machista??) Por qué la única mujer tiene que estar buena??? Y por qué se la tiene que querer tirar todo el mundo??? Ainss .  Los diálogos no tienen desperdicio, mi hermano pequeño creo que podría haberlo escrito mejor , por eso cuando me enteré que el escritor era médico me eché las manos a la cabeza .. pero bueno al menos no es licenciado en lengua y literatura que aún me habría sorprendido más su mala forma de escribir y su poca imaginación para los diálogos y situaciones, mucha para los temas eh, que jodo, anda que hay cada cosa.. ya digo yo que el libro no es aburrido y que imaginación al escritor no le falta pero nada de nada,  ciencia ficción desde luego haberla la hay y se sale por todos lados, a veces hasta te ríes de las cosas que imagina este hombre . Yo recomiendo que lo leais por eso, porque sobre todo hay una cosa que no dejara indiferente a nadie, más bien estupefacto y con una sonrisa en los labios como diciendo.. anda jodoo era esoo!! Y yo sin saberlo!!! No es muy extenso y se lee rápido eh, si te pones pues mira, que lo acabas en un plis plas y tan feliz       Pue bueno pues eso, que no ganará un Nobel  ni un Príncipe de Asturias a las Letras pero si te quieres entretener, asombrar y reír también algo, leetelo , que para estar tumbado en la playita en plan me aburrooo  no me apetece hacer nada mejor, es suficiente . Ah y los precios y tal , bueno yo soy devoradora de libros y rara vez compro , para algún regalo y tal , lo cogí en la biblioteca y era de círculo de lectores la edición, pero andará el precio por  unos 12 euros y si lo pillas de bolsillo por  8 lo tienes.                       /|/-1.0
Lo que parece puede ser una novela apasionante , queda en un leve intento . Resulta sosa y fria con un argumento que  promete y que a pesar de estar bien tramado no acaba de convencerme y  es que la protagonista resulta fria  y a medida que vas leyendo el libro se te va haciendo pesado y descubres que esta falto de sentimientos y donde la mayor  preocupacion del autor es  la trama y no profundiza en los personajes y sus relaciones. . Trata de la busqueda de  la respuesta en Salem la misma ciudad en la que varias mujeres fueron quemadas  acusadas de brujeria  en 1692  y donde se va a vivir la protagonista y descubre algo inquietante ...que no pienso desvelar.     Sobre gustos no hay nada escrito /|/-1.0
¡Hola a todos!    Este libro en mi opinión al consultar el argumento te puede interesar, pero el final decepciona. Desde mi punto de vista el final no te aporta nada, es como si la trama no hubiera avanzado.     Se explica la historia de un coronel que durante quince años espera la paga del estado por los servicios prestados y nunca llega. El coronel posee un gallo que simboliza el deseo de salir adelante, pues aunque él y su esposa no tienen nada para comer alimenta al gallo para pelear en la gallera, y obtener así dinero. Creo que se nos muestra la dura etapa por la que atravesaba Colombia, y más en un pueblo aislado en una isla, pero creo que el autor no sabe conducir la trama, pues realmente no sucede gran cosa. Este libro con si desarrollara la trama con la que parte podría situarse entre los mejores, mas el fallo que tiene, a mi entender, es el no desarrollo del argumento.    En cuanto a la representación de la etapa dura y de represión si que se consigue.    El lenguaje es bastante sencillo de entender y se lee rápido gracias a su brevedad.    Si lo que quereis es percibir la dureza de ese tiempo y sociedad os lo recomiendo, pero si quereis pasar un rato entretenido no os lo recomiendo.    Perdonar la extensión es que me lo leí ayer y tenía muchas ganas de comentarlo.    ¡Hasta pronto!    Clarina /|/-1.0
PROBLEMAS CON LA GARANTÍA    Con apenas DOS MESES DE USO se desprendió el conector USB por el que se carga la batería si el cual la PDA resulta inservible.    LA GARANTÍA NO LO CUBRE, dice que ese tipo de averías son por cuenta del usuario, que son ellos lo que determinan lo que cubre o no cubre la garantía y me quieren cobrar 322 ERUROS por su reparación, CASI TANTO COMO NUEVA.    PARA RECUPERARLA (SIN REPARAR)  DEBO PAGAR 60 EUROS.    La PDA está bién pero la garantía me ha decepcionado, aparte que en España no tienen servicio técnico y la tienen que mandar a Portugal.    Ójala alguien me hubiese dado esta información y no hubiese comprado ASUS.    Si alguien quiere más información fgrruiz@gmail.com /|/-1.0
Ni se les ocurra comprar esa porqueria,no deja bajar juegos desde la computadora, si tomas fotos ,solo las puedes mandar por e-mail como mensaje de multimedia a 1 dolar cada foto,cuando regrese de las vacaciones ,luego de haber enviado varias fotos me di cuenta que me hubiera salido mas barato comprarme una camara de fotos digital.Nokia y Motorola    solo tienen fama y ofrecen telefonos de baja calidad a mayores precios que Samsun, Alcatel, Kyocera ,etc etc......    Es mejor antes de comprar ,comparar las especificaciones tecnicas y no llevarse solamente por lo bonito y la marca,nokia y motorola pasaron a la historia como lideres,pero ahora muchas otras marcas,como coreanas Samsun ,LG,Kyocera,etc    te dan mejor telefono por menor dinero...... /|/-1.0
hace un mes que compre este telefono movil, aun no he tenido tiempo de escribir sobre el y ya esta estropeado.    No hace falta hablar de la calidad de dicho aparato, PESIMA increiblemente malo, resulta que al abrir la tapa se ha roto la pantalla interior y no se ve nada, fui al servicio tecnico ya que es sorprendente que solo me durara un mes y me dijeron que se habia roto por la presion ocasionada al abrirlo, ALUCINANTE ya que no he ejercido ninguna presion en el movil ni he dado ningun golpe, pero bueno vamos a las prestaciones que tiene que de la rabia que tengo no dejaria de escribir sobre esta horrible experiencia.  LA BATERIA:    La calidad de la bateria no esta mal lo tenia que cargar mas o menos una vez cada dos dias, y eso porque lo utilizaba bastante, mas que nada para ver las prestaciones de las que disponia  LA COBERTURA:    Bueno asi asi, se puede dar de aceptable aun que en sitios donde mi otro movil se oia perfectamente este se oia un poco mal, y en bastantes sitios no tenias cobertura directamente  PRECIO:    A mi me costo 60€ pero porque tenia unos pocos puntos, la verdad es que a mi manera de  ver, un movil carisimo, ya que solo me ha durado un mes  FACILIDAD DE USO:    aun que a mi todos los moviles me parecen faciles de usar este concretamente es facilisimo, asi que aun que no lo recomiendo a nadie,si alguien tiene dificultad para utilizar su movil pues este es facilillo.  DISEÑO:    a mi me gusto, los numeros se ven grandes,el levantar la tapa asi para arriba, la verdad es que lo encontre original y moderno, a mi modo de verlo es un modelo bien chulo.  EMOCION Y JUEGOS:    *Te puedes bajar juegos ya que tiene emocion y claro tambien tiene internet, NO LLEVA JUEGOS INCORPORADOS si quieres juegos te los bajas tu de internet y como no, los pagas, aun que eso si con este movil yo no me bajaria ningun juego (y no porque solo me durara un mes) si no  porque es un movil muy lento, actualice bain training que entraba la demo en el movil y hasta que no esta cargado el dichoso jego, hasta que no juegas y jugado y todo, es lentisimo.  tiene, agenda, calculadora, y todo lo que suelen llevar los moviles, lo que mata este movil es la calidad, MALO, MALO, MALO  Estoy muerta de rabia asi que  lo siento mucho pero NO lo recomiendo a nadie /|/-1.0
Soy responsable de telefonia y hace poco tiempo tras arduas negociaciones me pase de Vodafone a Movistar. Por 13 lineas me dieron 3 moviles de alta gama y luego los 2630, en que hora acepte esos cacharros!!!    Yo ya le habia visto ese movil a un primo mio y sabia que daba problemas, pero me pensaba que era un caso excepcional.     Pues no, resulta que no hay dia que los comerciales no vengan para darme quejas sobre el cacharro, hare un resumen;     - malisima cobertura    - peor aun calidad de sonido    - la bateria dura un suspiro (no llega ni al dia)    - se bloquea cada dos por tres    - no recibe los mensajes    - total, que no hay defecto que no tenga el dichoso movil  Desde luego yo tengo diez  2630 y todos  me han salido malos, por supuesto voy a reclamar a Vodafone, pero no creo que sirva de mucho....     -   /|/-1.0
Hola, después de tanto tiempo sin escribir no me he podido resistir a escribir una opi sobre mi nuevo teléfono.  Lo he conseguido como un ofrecimiento de amena para que no me marchase a vodafone; me lo vendieron como algo magnífico con cámara de 1.3 megas, reproductor de mp3 y no se cuantas maravillas más, eso sí me indicaron que venía con todos los accesorios y oh, sorpresa cuando llegó sólo traía el cargador, pero eso es un tema de Amena y no del móvil.  Centrándome en el teléfono os diré que tampoco puedo escribir mucho sobre él porque lo tengo una semana y si tengo suerte espero que me lo cambien por otro lo antes posible y os preguntaréís por qué, pues ahí va el motivo de mi cabreo.... el móvil le durá la batería escasamente 24 horas hablando unos 30 minutos, cuando dicen que le dura 300 en espera y 5 en llamada; la antena debe de brillar por su ausencia, ya que no tengo cobertura en ninguna parte y después de 6 años con amena y por supuesto, con distintos teléfonos sé perfectamente donde hay cobertura y donde no, salvo con este que prácticamente no hay en ninguna parte, con lo cual tengo que hablar al lado de una ventana que tenga un enchufe cerca, pedazo de definición de lo que es un móvil, no me puedo mover...  En fin, dicho esto os diré que la cámara si hace fotos muy aceptables y que del resto de utilidades no me he puesto a experimentar mucho por temor a quedarme sin batería en media hora.  Ya os informaré de si es un fallo del terminal mío o del modelo o si me lo tengo que comer porque amena aún no me ha contestado. /|/-1.0
Hola, os quería dar mis impresiones sobre este móvil.  Adquiri el movil a traves de una portabilidad de vodafone hacia orange, en principio me atrajo su diseño y poco peso, asi que nada mas recibir el movil me dispuse a cacharrearlo como harias todos vosotros, lo primero que me llamo la atención al desembalar la caja es que viene sin cable para el pc ni auriculares, así que si no tienes un adaptador bluetooth no podras acceder al móvil para recuperar las fotos y demás cosas y por supuesto sin auriculares olvídate del escuchar mp3  Bien, después de encender y mirar las diferentes opciones que me ofrecía el móvil, veo que la batería se descarga de una forma muy rápida por lo que supuse que era problema de que como era nuevo no tenia bien cargada la baterio asi que me dispuse ha dejarla 8 horas cargando como me recomendaron en la tienda, pues bien cual es mi sorpresa de que al intentar volver a encender el movil no puedo, se iluminaba la pantalla, pitaba un par de veces,  y se volvía a apagar, que casualidad que leo la opinion de varias personas que les habia pasado justo lo mismo, asi que es un fallo que se suele dar mucho es estos moviles, asi que cuidado no te toque la piedra, así que con las mismas al día siguiente lo llevo a la tienda y me dan otro.  Esta vez enciende y apaga bien, pero con el paso de los días compruebo la batería al ser de 750 no dura mas de un  día y medio y si ya te pones a jugar o activas el bluetooth menos aun, muy mal en este aspecto.  Con el tiempo la carcasa se ha ido deteriorando y se ha abollado así que no suele resistir golpes por pequeños que sean.  La cámara de fotos es de 1.3 megapixel pero no es nada del otro mundo, mas cosas, el móvil se apaga o bloquea cuando le viene en gana, así que como conclusión  parece ser un movil atractivo en diseño pero nada mas.  No paso a calificar las prestaciones y caracteristicas del movil por que te estaria haciendo perder el tiempo.  No aconsejo su compra   /|/-1.0
El móvil Ericson T10 es el móvil que tiene mi hermana y perfectamente estoy en condiciones de juzgarlo a mi parecer.        Voy a ser completamente directo:el móvil es un completo cacharro.Jamás tan inútil producto fue creado por la industria de telefonía móvil,y espero que mucha gente apoye lo que estoy diciendo.Fue un capricho de mi hermana y desde el principio estuve en desacuerdo con tan tremenda locura de hacerse cargo de semejante basura.Y eso es lo que es.No estoy exagerando y no me extraña para nada los problemas que tiene Ericson para destacar en el mercado y ,más aún,arrastrando millonarias pérdidas.El móvil es pesado,la batería no te rinde nada y tienes que estar constantemente cargándolo,tiene tres líneas de texto así que mira bien con lo que te quedas,y si hablamos de la cobetura que tiene,casi nada,pues parece que se creó con interferencias o que estas viviendo debajo de un puente...Esto no es todo,pero bastante es para no dejarte engañar por el asunto de la marca.Y lo más importante:no lo dejes caer a menos de 5 cm del suelo,pues su onda espanciba es brutal,así que estate lejos,pero después de todas las veces que habrás  tenido que ir a repararlo,sentirás una alegría interna difícil de expresar.  /|/-1.0
Madre mía... hacía mucho que no escribía una opinión. Y la verdad es que ya me apetecía, pero no tenía tiempo. Como hoy he encontrado un ratito voy a daros mi opinión de este móvil: Sony Ericsson z310i.  La verdad es que no puedo decir mucho. Sólo lo tuve 6 días en mi poder, pero fue tiempo más que suficiente para ver que no se ajustaba a lo que yo necesito en un móvil.  Es bonito, pequeñito y pesa poco. Me llamó la atención por eso. Además al ser de tipo concha no tienes el peligro de que se te marque algún número accidentalmente cuando lo llevas en el bolso y se te ha olvidado bloquearlo.   Su menú me pareció super sencillo. Tiene un montón de extras, o eso me parece a mí, ya que los móviles que había tenido hasta entonces eran de lo más básicos.  Tiene unas lucecitas que se iluminan en las llamadas y queda muy bonito. Además eso permite que encuentres fácil el móvil cuando lo tienes en el bolso y te están llamando...   También tiene cámara de fotos, que no es una maravilla, pero puede estar bien para guardar algún momento memorable.  Hasta ahí muy bien, muy bonito, pequeñito, baratito (45€ me costó con plan estrena de movistar) Pero pasados dos días (o más bien día y medio), la carga que venía con el movil se agotó. Así que lo puse a cargar durante toda la noche tal y como me dijo la chica de la tienda que hiciera.  Mi sorpresa al levantarme fue que después de 12 horas que estuvo cargando, aún seguía sin estar la batería completa. Como tenía que irme a trabajar me cogí el movil tal cual estaba.  Tres días después fui a cambiarlo, porque ya se le había agotado la batería. Y eso que le quité las lucecitas y mil opciones que tiene, que consideré que podía chupar batería y que por eso se iba gastando a velocidad de la luz. Tampoco es que lo usara mucho, una llamada al día de menos de 2 minutos. Y no saqué fotos, ni jugué a los juegos que trae... Vamos que chupa mucha batería. Menos de tres días de duración... no me convenció y menos cuando empecé a leer que a otros usuarios de ciao tampoco les duraba mucho.   Como me diero 7 días de prueba, me fui a cambiarlo. Y ahora tengo un móvil que no es tan bonito, pero la batería me dura muchísimo: 13 días!! Pero como esa es otra historia, os la cuento en otra opinión. (Cuando tenga tiempo)  Un besote! Y gracias por leerme! /|/-1.0
Hola amigos de Ciao. Yo estoy teniendo una mala experiencia con un Nokia 6131 comprado en una tienda de Telefonica en Amposta (Tarragona). Compré el telefono en abril del 2007 y en septiembre del 2007 empezaron los problemas. Cuando abres la pantalla se queda toda negra y la bateria duraba menos de 20 horas en espera. Fuí a la tienda y lo enviaron a reparar. Después de un més me devuelven el telefono reparado (eso dicen). Tenia exactamente el mismo problema. Lo llevo por segunda vez. Otro mes de espera y cuando me lo devuelven sigue haciendo lo mismo. Pido que me lo canvien y me dicen que no, que hay que llevarlo a reparar por lo menos tres veces antes de canviarlo. Se envia una tercera vez y sorpresa!!!!  me lo devuelven al cabo de otro mes exactamente igual. Con tanto ir i venir ya estamos en diciembre del 2007. Cuando vuelvo a la tienda por cuarta vez me aconsejan volverlo a enviar al servicio tecnico, porque me dicen que ahora lo han canviado y que es mejor. Se envia el telefono por cuarta vez a reparar y un mes mas tarde me llega con una nota del servicio tecnico que dice que el movil es irreparable.    IRREPARABLE UN MOVIL QUE SE HA PASADO CUATRO MESES YENDO Y VINIENDO DEL SERVICIO TECNICO A LA TIENDA!!!!  Ahora me han dicho que enviaran un comunicado a telefónica para que nos den una solución. Han pasado tres semanas mas y si no me lo dices TÚ que estas leyendo estas palabras, yo no se nada de él. En la tienda me ha dicho un técnico que esta marca tiene mucha fama pero que el servicio tecnico es una MIERD........  Asi que ya veis, todo son grandes marcas TELEFONICA, NOKIA.... pero yo llevo desde septiembre del 2007 hasta hoy 19 de marzo del 2008 sin un telefono que me costó 180 euros i no sé cuantos miles de puntos y ademas pagando cada mes la cuota minima.  Estoy la mar de contento del movil, de la tienda y de telefonica.  Ya os contaré como acaba la historia. Gracias por vuestra paciencia. /|/-1.0
Hace poco la empresa me obsequio con este móvil, ya que ya sabeis la manía de los jefes con tenerte localizado las 24 horas del día, no tienen bastante con pegarte palos durante el día, que también quieren que trabajes para ellos en tus ratos libres pero bueno vamos al tema.  Cuando lo vi pensé, digo hombre Nokia siempre es sinónimo de garantía, tiene que ser un móvil bastante competente, ya que además su diseño me atrajo bastante, pero no estaba del todo acertado y os voy a intentar explicar que es lo que falla en este celular que es en muchas cosas.  EMBALAJE Y PRESENTACIÓN    ----------------------------------------------------------                            Pues la caja nos trae en grande la foto del movil en cuestión junto a su titulo y el anagrama de Nokia.          Dentro de la caja nos vienen los siguientes elementos:  - Bateria Litio  - Móvil  - Manual de instrucciones bastante bien detallado en el que destaca un apartado de solución de problemas que yo lo he visto de lo más útil que he visto últimamente porque hay cada manual por ahí que es tela, es la ley del mínimo esfuerzo o se creen que somos diseñadores de aparatos electrónicos porque lo dicen y nada pues parecido.  - Certificado de Garantia por 2 años del fabricante.  - Cargador de red  Este  Nokia, es tan fácil de manejar como lo puede ser cualquier Nokia,  es muy intuitivo su funcionamiento y me parece que Nokia aqui siempre se luce, en la manera de facilitar el uso hasta a las personas que nunca han utilizado un móvil, con iconos que resaltan y funciones de ayuda en cada menú a modo de explicación de que es lo que se puede hacer con las funciones de éste.  MANEJO    -------------------------------------  Lo primero que te recomiendan es que lo dejes 24 horas cargando para asi hacer que la bateria coja su carga al completo, ya que parece que no pero esta primera carga es muy importante para el comportamiento posterior que va a tener durante su vida, ya que si la cargas mal se autolimitan y estas desperdiciando una cantidad de bateria enorme.  Posee el típico teclado numérico, con su modo de bloqueo característico , botones de colgar y descolgar ( en verde y rojo) , 2 teclas de acceso rápido a menús en las esquinas y en el centro no posee el super util joystick como lo habia tenido y probado en el 6021  ( y que me encantaba por cierto) sino que posee unas teclas a modo de cursores para moverte por toda la pantalla y para aceptar e introducirte en los submenús.      MENÚS    -------------------------------      Los menús que posee son como los de otros nokia que habia tenido o similares al menos:  - Menú de Mensajes con su modo de crear mensaje, bandeja de entrada y de salida entre otros.  - Menú de registro de llamadas con el buzón de enviadas, recibidas y perdidas ( sobre todo estas son las que mas me temo cuando veo que han llamado los capos y no se lo he cogido por el ruido de la fábrica, les suele sentar bastante mal...uf)  así como el contador de minutos y duración de tus llamadas.  - Menú de Guia en la que puedes gestionar tus contactos añadiéndolos, editándolos, borrándolos o eligiendo donde quieres ubicar las entradas si en la tarjeta Sim o en la Memoria del teléfono.  - En menú de Configuración , donde puedes ajustar los modos de entrada como tono o volumen, configurar desvíos de llamada, ajuste de telefono como el idioma o el color de la pantalla, puedes ajustar la fecha y hora, configurar accesorios como los manos libres el cual puedes conectar por cable un accesorio patentado por Nokia o utilizar el manos libres integrado que posee dándole a la tecla altavoz que sale por defecto cuando estas recibiendo una llamada o la estas efectuando, asi como los ajustes de seguridad para cambiar el PIN...  o ajustar la rellamada y/o  respuesta automática que a mi particularmente nunca me ha parecido demasiado util.  - Menú  Multimedia para grabación de voz  - Menú de Extras con calculadora, radio FM, calendario y agenda.  CARACTERÍSTICAS EXPLICADAS DESDE LA EXPERIENCIA    -------------------------------------------------------------- -----------------------------  - Posee una pantalla a color tipo CSTN con 65.000 colores y una resolución de 128 x 160 pixeles, que puedes personalizar a tu antojo como ya se ha comentado.    Esta pantalla aunque sinceramente no es de las mejores que he visto ni mucho menos en cuanto a nitidez y claridad de imagen , si que cumple su clara funcionalidad quedándose en una pantalla pues digna y que alegra la vista con sus colores.      - En cuanto a su memoria permite almacenar 250 teléfonos en la tarjeta SIM y 200 en la memoria del teléfono, así como una memoria interna de 8 MB para guardar los tonos o las aplicaciones java que incorpora.  Asimismo la agenda posee una capacidad para 200 contactos.  - Posee la ya mencionada grabación de voz para grabar datos de una llamada o incluso hacerte grabaciones para recordarte ciertos temas a tratar. Función de vibración y por ultimo la función de tecla rápida para marcar mediante el teclado por asignación de números de contacto sin tener que pasar por la agenda que es bastante útil pero que para ello te has de acordar de a quien pertenece cada número sino puedes meter la gamba y llamar a quien no corresponde y a veces no interesa os lo puedo asegurar.  OTROS DATOS    -------------------------------  - Bandas de operación 	GSM 900 / GSM 1800.  Que son por otro lado las habituales bandas en las que el movil busca la cobertura.  - Dimensiones (mm) 	104,2 x 43,8 x 17,8  - Peso (gr) 	80      OPINIÓN PERSONAL    ----------------------------------------------  VENTAJAS    ----- ------------------------------  Está claro que mis jefes se cubrieron de gloria, ya que es un móvil que como única ventaja presenta que es muy fácil de manejar y muy funcional pero es que por lo demás no es nada atractivo, si acaso su precio , que aunque a mi me salio de gorra lo podeis encontrar por unos 60 €.  INCONVENIENTES    ----------------------------------------------------                            Tiene muchisimos, ya que hoy en dia creo que es un móvil que sirve para recibir y aceptar llamadas y poco más y que hoy en dia está del todo obsoleto:      - En cuanto a su manejo es algo mas laborioso ya que yo me entendi muy bien con el joystick central para desplazarte por los menus y las teclas con las que lo utilizas además de duras son bastante incomodas de manejar, por lo menos para mi gusto.  - No posee Modem Integrado para poder realizar navegación Wav  - No tiene Infrarrojos ni Bluetooth para poder comunicarte con un Pc y gestionar y guardar en el por ejemplo tu agenda o poder pasarte tonos y otras aplicaciones, lo cual para los que quieren llevar el móvil a la última pues es un gran contratiempo ya que tampoco posee ni permite la posibilidad de intercambiar carcasas.    Por supuesto esto conlleva a que tampoco puedes pasarte archivos de un móvil a otro y asi compartirlos con tus amiguetes.  - Y por supuesto no tiene la posibilidad de recibir correo electrónico a una cuenta POP a modo de una BlackBerry que tan de moda están.  - No dispone de servicio GPRS como por ejemplo para poder ser localizado via satélite, pero casi a veces es mejor asi visto lo que pueden hacer los americanos con conectar una antenita.  - No dispone de juegos ( los más jovencillos hay veces que los compran por esto a modo de consola que yo es algo que no he entendido nunca pero en fin...), ni de reproductor y compositor de  MP3, ni de gestor de video, ni posibilidad de mandar mensajes multimedia,  ni cámara fotográfica, ni videollamada, ni cronómetro,  ni ná de ná de ná... en cuanto a aplicaciones es lo peor con diferencia que he visto en un Nokia, lo que no se como han tenido el detalle de incluir radio porque creo que hay cosas muchas más útiles que esta que han obviado.  - Por otro lado la batería te pone en las especificaciones que dura 8 horas en conversación y 420 en espera , pero por lo menos en mi caso de eso no se cumple porque prácticamente a pesar de ser nuevo me dura la batería unos dos días cuando nokias que he tenido anteriormente me duraban perfectamente un mínimo de 3 o 4 dias y metiendoles caña y si utilizas la radio ya ni te cuento, puedes estar cargando el móvil todos los días con total seguridad.  -  Además no se que le pasa que pierde la cobertura con una facilidad pasmosa, vamos el receptor de ondas debe ser de lo más básico que tenían también por la fábrica.  En fin creo que no me dejo nada, lo dicho si queréis un móvil barato y muy limitado, quien sabe a lo mejor con lo que tiene os sirve, ya que hay veces que muchas de las cosas que incorpora no llegas a gastarlas nunca, pues os puede compensar pero creo que para la mayoria de usuarios y si sois unos enamorados de las nuevas tecnologías como yo lo soy, os preguntareis:  ¿ ESTO ES DE VERDAD UN NOKIA, DONDE SE HAN DEJADO LA CONECTIVIDAD DE SU FAMOSO CONNECTING PEOPLE?.  Porque la verdad es que conectarte con este móvil es tarea ardua y dificil , a no ser que le prendas fuego y te comuniques con señales de fuego.... sin duda es un movil de gama muy baja.  Ni que deciros queda que no os recomiendo su compra, a mi menos mal que no pague un duro por el porque sino me da algo aunque por otro lado como he comentado habrá gente que será esto lo busque, no digo que no.  Bueno espero que os haya gustado o que por lo menos os sirva de ayuda.  Gracias por vuestras lecturas. Saludos Cordiales. /|/-1.0
En estos momentos es cuando puedo asegurar que el nokia 2630 es de lo peor que he visto en moviles nokia.Yo me lo compre libre al dia siguiente de haber comprado el telefono me diriji al proveedor que me lo habia vendido a quejarme que no cojia ciertos juegos java que eran para ese movil,despues de mirarlo un rato dijo que NO le veia nada mal y que era fallo de mi operadora de telefonia MOVISTAR.Bueno me fui pero no muy convencido de lo que me habian dicho ya que habia descargado otros juegos esa misma noche yo lo tenia prefecto nunca le habia dado un golpe no tenia ni una rallada vamos lo cuidaba como a un bebe pero NO me cogia nada de cobertura,    vivo en pleno centro de barcelona en un primer piso exterior a la calle.Sentado desde mi sofa que hay unos 4 metros hasta el balcon el telefono NO me dejaba llamar dando fallo de cobertura,harto de tener que salir al balcon para poder llamar lo lleve a la tienda donde a la vez lo enviaron a un punto de reparacion NOKIA.Total me dejan sin telefono 15 dias pero me prestan uno en la tienda no recuerdo la marca pero el tipico tocho antiguo entro en casa y tenia cobertura por toda la casa    cuando me llaman de la tienda para recoger el telefono me lo devuelven rrallado,con las tapas que se movian mas que los precios y formateado completamente (habia salido con un fallo de software de fabrica)a lo que reclame que se me cambiara el terminal por uno nuevo y ellos se escudaron en que el movil tiene 7 dias de prueba (cuando yo ya me habia quejado el segundo dia de la compra)¿quien debe saber si un telefono esta mal de software?¿quien lo compra que para el es algo novedoso?¿o quien lo vende que pasan por sus manos miles de moviles?.Total me lo llevo a casa y el mismo problema sin cobertura lo vuelvo a llevar a la tienda y entra en el servicio tecnico y sale el mismo dia.al NO estar conforme digo que lo vuelvan a llevar a reparar ya que hasta la vendedora ve que no coge cobertura ni en la calle.Sale el telefono de taller diciendo que es un fallo de la bateria por un mal uso del usuario xD si la bateria esta llena como marca el telefono.Tuve que acabar pidiendo la oja de reclamaciones y poniendo una denuncia en la OCU.ME COMPRO OTRO TELEFONO CON CONTRATO VODAFONE y va de maravilla en cuanto a cobertura y todo pruebo la tarjeta en mi 2630 y sigue sin cobertura para mi es un telefono odioso y no le aconsejo a nadie que se lo quede ni aunque se lo regalen por 0€ haciendo contrato una verdadera porqueria. /|/-1.0
De Guatemala a Guatepeor tras dejar unos días, una semana con exactitud mi motorola V550 para arreglarlo ya que hacía un mes que no cargaba, al poner el cargador en la toma de corriente no cogía electricidad y no pasaba la carga al móvil, para conseguirlo tenía que estar con el cable del cargador media hora hasta conseguirlo, hasta que lo lleve a un centro motorola para que me lo arreglasen, pero antes pedí un móvil para ese tiempo, porque yo desde los 16 años que tengo móvil es como si me faltará algo, para mi el móvil es como una droga pero sana, no creaís que estoy viciada a el, ahora no antes con 16 años no paraba con los mensajes, pero sólo el echo de llevarlo encima y estar mirando cada dos por tres la pantilla como si me fuera a llegar algo y no oirlo es un vicio.  Me dierón a elegir varios móviles, al tener el mío menos de un año, entrar en garantía, podía escoger entre varios algo ya usados para manejarme hasta que tuviesen el mio a punto.  Entre ellos estaba este, otro motorola V550, V220 y un motorola Pebl U6.    No se porque pero me llamo la atención el Motorola rosa y eso que a mi este color no me gusta nada, de echo pocas cosas tengo yo de color rosa, prefiero colores mas oscuros, negro, todos los azules me encantan, pues mi color favorito es el azul, grises...etc.    Pero bueno como era para usarlo durante una semana, que luego se convirtierón en dos, no me importo llevarlo encima aunque como ya he dicho el color no me mataba mucho, mejor dicho nada.  Lo que quizás menos me gustaba menos del color era la marca, al ya tener en ese momento mala experiencia con mi Motorola V550, no veía con buenos ojos este móvil, aunque siempre hay que darle una oportunidad a las cosas, no quiere decir que por que algo salga malo, otro de la misma marca pero distinto tipo salga igual, así que me lanzé a probarlo, en dos semanas dío para mucho.  Lo que mas me gusto fue su diseño, no el colorido, pero si el tamaño del móvil, muy fino y ligero que para llevar en el bolsillo trasero de un pantalón vaquero viene que ni pintado y para un bolso pequeño ideal.  Este móvil esta en varios colores, aunque el rosa fue una partida que sacarón en fechas como san valentín y que en ese momento era el color que se podía encontrar en las tiendas, sobre todo en The Phone House donde salía mas economico.    Esta este mismo en negro y plateado, que es el que mas me gusta, pues lo he tenido en mis manos, siendo una de mis primas la propietaria de el.  Este móvil cuando salío al mercado era una joya por su alto precio, pocos podían pagarlo, a no ser que fuese de contrato u autonomo, a mi prima le salío muy tirado de precio por una portabilidad, a mi me salío gratis ya que como he contado era solo para esperar a que me arreglarán el v550.  Aún puedes encontrarlo en el mercado, aunque no por mucho tiempo, pasado el tiempo que lleva aún esta caro, de echo libre o de tarjeta, vamos el pack no lo encuentras por menos de 100€uros, a no ser que tengas puntos u algun otro rollo de esos que hay por ahí.  Como ya dije es un móvil ligero, pesa 95 gramos y tiene unas dimensiones de: 98 x 53 x 13.9 mm.    Con el móvil se pueden hacer fotos, la cámara a mi parecer es de lo mas normalita que tiene, aunque yo tampoco tuvé mucha experiencia con eso ya que en dos semanas no se puede hacer mucho y mas cuando luego lo tienes que devolver.  Yo no se si es porque el móvil me lo dierón ya usado o que porque me fallaba una barbaridad, incluso cuando lo devolví al darme el v550 lo dije sin problemas para que lo supiesen y así no dejarlo a otro usuario y la chica me dijo que lo mirarían haber, a saber si lo han echo.     Os cuento, el móvil se apagaba cuando menos te lo esperabas, le faltaba cobertura en sitios que nunca me había pasado ni con el peor ladrillo de la historia y para cargar la misma historia que el motorola v550, por eso os digo lo de; de guatemala a guatepeor.  En cuanto a el menú no tengo queja, porque me parece bien sencillo, igual es que al tener otro motorola me parecen iguales, pudiendo elegir el modo en iconos o lista, yo como ya he dicho otras veces prefiero el modo en lista.  Una cosa la cámara es mejor que la del motorola v550, almenos a mi me gustaba mas aunque tampoco es como la del nokia 6600 que se ven las fotos bastante bien, con una resolución muy buena, de todos modos estamos hablando de un móvil no de una cámara de fotos.  También tiene muchas cosas que tenia o tiene el v550, como bluetooth, eso si tiene hasta una tarjeta usd para almacenar todo lo que quieras, como fotos, tonos, imagenes....y hacer tu móvil lo mas exclusivo posible.  La memoria interna que tiene es de 5 MB, para ser un movil es alta, mas que suficiente almenos para mi.  Ademas de las fotos hace video, no tiene zoom. Usa batería de litio, aunque bueno eso no es de extrañar porque la usan todos los móviles.  Puedes descargar melodías, tonos, imagenes chulas, salvapantallas y todo lo que este en tu mano, personaliza tu móvil.  Si tengo que hacer un resumen breve de mi experiencia con el, os diría una cosa, NOKIA FOREVER!!! Aunque los que tenga motorola dirán lo contrario, a mi los Nokia nunca me han dado problemas y cuando digo NUNCA, ES NUNCA. Creo que os dejo claro mi experiencia y mi opinión y es que nunca cambiaría la marca NOkia por nada del mundo, ni por un móvil de los mas chulo y bonito de la historia.  Los motorolas a mi no hacen mas que darme problemas y a la gente cercana a mi igualito, por eso se de lo que hablo, pero luego puede venir otra persona y decirme lo contrario, por eso la opinión es libre y somos muchos, seguro que otro habra tenido mejor suerte que yo.                      /|/-1.0
Que vamos ha haceer si llegamos a un tiena y nos dan este movil es mirarlo por dentro falto de aplicaciones lento y con unas teclas muy complicadas para un usuario normal .    Precio calidad nota un 5 pero podia tener muchisima mejor nota con unos pequeños cambios es un movil para gente muy nueva en la telefoniamovil o que no le pida muchas aplicaciones al terminal.De peso no esta mal es fino y para llamar esta bien yo lo utilizo solo para eso y puedo decir que va bien no tiene fallos de software cosa que motorola y por experiencia tiene mucho   /|/-1.0
Necesitaba para el trabajo un movil de tarjeta y que fuese barato, despues de mucho mirar y ver que casi todos eran por el estilo decidi cojer este modelo a ver como salia, y realmente porque pagaba el jefe porque realmente este movil deja mucho que desear, la pantalla es pequeña y con poca calidad, no se puede conectar al ordenador, no tiene bluetooth, viene con dos juegos que los de atari eran mejores, a la hora de llamar se escucha mal y no tiene altavoz, almenos la duracion de la bateria es buena y tambien viene con radio aunque el dia que la probe se me quitaron las ganas de usarla, en resumen es simplemente un movil como los que habia al principio pero retocado para darle un estetica actual. /|/-1.0
Me estoy dando cuenta que soy muy exigente con los telefonos. Siempre quiero algo mejor cuando tengo algo en mis manos. Actualmente estoy usando el Nokia N70 y ahora me he encaprichado por un telefono de concha y este me parecio interesante. Al empezar a rastrear los menus todo parecia que estaba bien, hasta que llegue a los tonos de llamada. Primero no hay modos como en los Nokia y otras marcas y eso considero que es interesante. Despues no puedes hacer que vibre y suene a la vez, otro fiasco. No puedes crear carpetas en el movil. Son detalles que se echan de menos una vez los usas, y es mas, el crear carpetas es bastante interesante mas que nada por si te transfieres musica, melodias desde tu pc al movil. Los tonos de los mensajes no puedes poner el tuyo propio. El teclado cuesta un poco acostumbrarse y por mucho que la gente diga que no son botones, es mentira, son botones, pero si teneis la oportunidad de probarlo comprobareis que son diminutos. Es un gran telefono por la forma, pero falta mejorarlo muchisimo para mi gusto. /|/-1.0
Me compré éste movil en febrero de 2004, me dijeron que era una ganga ya que sólo valía 69 euros entonces, y que pronto se acabarian, además era de los pocos móviles que ya presentaba color así que dije. eps aqí estoy yo a por mi nuevo móvil, al principio lo flipaba. que pasó? que a los tres días se cayó, se dió un simple golpe que a mi antiguo movil(un nokia) le hubiera hecho cosquillas, pues a este en 2 días ya se le había roto el cristal protector de  la pantalla, menuda mierda pense. la segunda decepción vino cuando intenté bajarme un tono polifónico ¿pero no se supone que es polifónico!? pues no n podía, a continuación intente bajarme una imagen y tampoco, así que tenía un movil a todo color, polofónico y eso sí muy ligerocon el que no podía hacer NADA. menuda mierda, pense. bueno al final sólo tuve que acostumbrarme y ya está a ver puedo mandar mensajes y llamar que es lo que quiero, sin embargo ultimamente noto que tiene vida propia (jisjis ;p) y es que cuando tengo saldo, y sólo cuando tengo saldo se conecta SOLO a internet,  se le mueven las letras arriba y abajo, y lo mismo te pega un susto y cambia de color, asi que te recomiendo que no te lo compres de verdad no merece la pena. por cierto no he mencionado las tres imagenes cutres que tiene a color. bueno no lo dejaré tan mal, y diré que lo mejor es que le han llegado a caber 115 mensajes. /|/-1.0
Nokia se ha empecinado, desde el principio de sus tiempos , en sacar al mercado, en su segmento mas alto, grandes y aparatosos ¿telefonos?, dificiles de transportar y guardar, mas delicados, y mas caros.     Eso si, este modelo ofrece mil y una prestaciones; WCDMA / GSM 900/1800/1900, reprouctor digital y de radio, bluetooth...    ¿tener cámara en el telefono?...buah, que cutre, pudiendo tener ¡2 camaras! Y es que hoy dia es tan importante tener 2 camaras en telefono ... si no, no eres nada, no te respetan.    En definitiva , un producto multimedia del que nos cansamos pronto , porque ni es una camara, ni radio, ni reproductor musical, ni telefono, ....    Sirve para alardear frente a los amigos...y gastarse medio sueldo en un juguetito poco practico. /|/-1.0
El telefono Toshiba TS608 prometia ser un gran telefono , pero ha decepcionado bastante ( por lo menos a mi ).    A primera vista se parece al mismo diseño que el telefono Z150 de Samsung ( tiene algunas pequeñas diferencias como el color ).    Es muy plano y alargado , esta compuesto principalmente por materiales olasticos  aunque tambien tiene la parte frontal , un acabado en aleacion metalica.En su parte trasera esta la tapa que cubre la bateria , esta solo pegada por cuatro pestañas de plastico que no dan la sensacion de ser el mejor sistema para esta solucion.Su teclado es amplio y muy apto para el manejo con dedos grandes.La pantalla ofrece mas de 250.000  colores , pero su calidad es regular , tirando a mala .    El telefono esta bien preparado para la musica ( que es eso lo mejor que tiene ) porque reproduce MP3 , AMR Y AAC+.Tambien dispone de botones de control multimedia en la parte superior  y solo incluye ocho Mbytes de memoria interna ( una pena ).    Lo unico bueno es que incluye es una ranura de expansion microSD ( conocida como TransFlash ) y una tarjeta de 512 Mbytes que viene incluida en el paquete.    Por ultimo , pese a contar con un apartado de conectividad por Bluetooth , GPRS y USB , lo cierto es que su compatibilidad unicamente con la red GSM 9000/1800 le resta funcionalidad de uso si salimos de nuestras fronteras..   /|/-1.0
compré hace un mes: el Nokia 6230. Lo adquirí en una tienda on-line debido a que me ofrecian la posibilidad de pagar por Paypal y me costó unos 300 € (libre e IVA incluido). La verdad que visto así el precio parece muy elevado, pero si tienes en cuenta todas las características que tiene el Nokia 6230 realmente vale la pena. Tiene todo lo que se le puede pedir a un móvil. Yo particularmente estaba buscando un móvil con una cámara que nocompré hace un mes: el Nokia 6230. Lo adquirí en una tienda on-line debido a que me ofrecian la posibilidad de pagar por Paypal y me costó unos 300 € (libre e IVA incluido). La verdad que visto así el precio parece muy elevado, pero si tienes en cuenta todas las características que tiene el Nokia 6230 realmente vale la pena. Tiene todo lo que se le puede pedir a un móvil. Yo particularmente estaba buscando un móvil con una cámara que no /|/-1.0
Antes de ponerme a comentar el móvil recalco que lo conseguí con la oferta "Cliente Oro" de MoviStar, esto es, cada año MoviStar te da la oportunidad de cambiar de móvil por un precio bastante rebajado de lo que te valdría comprar ese moovil en cualquier otra tienda, yo lo conseguípor 40€, pero en cualquier establecimiento su precio asciende a una aproximación de 100€.  Cuando me ofrecieron la oferta de la que hablé antes, me puse a buscar imágenes del movil  en Internet, tal fué la primera impresión  que cometí el error de no informarme un poco de sus características técnicas, lo cierto y verdad es que el diseño del movil es inigualable, se trata de un movil de reducidas dimensiones de tipo concha, es decir, de los que tienen tapa que se abren.  Poseé dos pantallas: la interior LCD de 16bit con un tamaño de 128x128 pixels (lo normal) y una externa monócroma de 64x64 pixels, esta última pantalla es puramente estética y puede mostrarnos, según nuestras preferencias un reloj analógico o bien un reloj digital y la carga de la batería, esto es, a primera vista uno de los grandes puntos que incitan a comprar el movil, es fácilmente manejable en la mano gracias a su pequeño tamaño y tengo que remarcar que en la caja del móvil vienen incluidas unas pequeñas pegatinas para decorar el movil, con esto recalco que el principal fuerte del móvil es eso: la estética.  Ahora pasamos al otro punto: la funcionalidad, la utilidad y la simplicidad exagerada: ¿que por que exagerada? no lo sería si estubiéramos hablando del típico movil de llamar y recibir llamadas, pero siendo un poco objetivos, debemos darnos cuenta de que si pagamos 100€ por un movil debemos exigir algo más que esas dos funciones, el movil carece de infrarojos, bluetooth o cualquier otro medio de comunicación entre moviles que no sea MMS, no incluye cámara ni java aunque sí WAP (internet) aun así no hay juegos disponibles para este terminal ni siquiera en la página de Sony Ericsson dónde lo más que nos ofrecen son fondos de pantalla que por cierto deben de haber sido diseñados para otro movil pues al verse en este terminal se ven fatal y con márgenes blancos.  El movil tiene las utilidades que tendría cualquier otro moviol de gama simple: calculadora, 3 juegos, cronómetro... y el calendario de todos los Sony Ericsson, cabe señalar que las pocas músicas que trae son muy muy raras, no exagero, al final decidí dejar un pitido normal no melódico por que aunque sea dificil de comprender, las melodías son ... extrañas... muy extrañas.  Casi se me olvida recalcar que a las melodias antes citadas hay que sumar que el altavoz no debe ser muy bueno y practicamente cualquier cosa se oye mal, también, y esto lo sé por mis amigos, parece ser que en conversación los destinatarios oyen ruidos molestos en la comunicación.  En conclusión y bajo mi opinión, es un movil precioso (quizás un poco más enfocado a una chica por su diseño) con un diseño excelente pero con una simplicidad excesiva y unas prestaciones técnicas algo justas. En mi caso lo cambié poco después por un Nokia 1600 que es de gama más baja pero me siento mucho más cómodo. /|/-1.0
De diseño relativamente atractivo, con tapita para tapar el teclado y que no se active (que sólo llama la atención pq luego tampoco protege tan bien el teclado y además me han comentado que en seguida se rompe, como la antena, ya veremos cuanto me dura).   Buscaba un móvil que al menos me trajese vibrador (este lo tiene) y poco más. Tiene un menú bastante aceptable (como todos los móviles, lo único curioso que he encontrado es el poder enviar sms a un e-mail, que no sé si lo proporcionarán muchos móviles) y un bloqueo automático (hubiese preferido bloqueo manual, pero bueno; por cierto, al principio pensé ¿para que quiero el bloqueo si tiene tapa? pues ahora siempre lo tengo activado).     Pero poco después de comprármelo ya empezó a decepcionarme.  La batería dura poco (tres días si no lo usas a menudo, pero al menos se recarga rápido), y al poco de comprármelo la misma dejó de hacer contacto y el móvil se apagaba y he tenido que poner un papel para hacer palanca y que no se apague.  Dentro de lo que cabe el menú no es complejo (pero bueno, es lo único que nos faltaba, un menú de un móvil complejo).  El teclado es relativamente incómodo (sobre todo por la tapa y pq las teclas están un poco duras; no me agrada escribir sms en el móvil).  Seguiré viendo que tal resulta y si tengo que cambiar algo del comentario, lo haré.   /|/-1.0
Hola a tod@s: es la primera vez que me animo a dejar mi opinión en ciao, pero en este caso es que la tengo muy clara: si os dejais aconsejar por mi, NO compreis este móvil. A mi ya me habían dicho que había salido defectuoso, pero ahora lo tengo clarísimo. Os cuento mi caso: lo saqué por puntos en julio de 2007, no pagando nada por él (aunque eso no justifica lo que viene después). Desde un principio noté que la batería duraba poquísimo, pero no le di mayor importancia, ya que acostumbro a dejarlo cargando cuando es necesario toda la noche. El pasado 10 de enero lo llevé al servicio técnico tras percatarme que la carga no se completaba ni después de estar enchufado más de ocho horas. Me lo devolvieron, supuestamente arreglado, tras haberle realizado según ellos una "actualización de software, ajuste de parámetros y revisión general y lilmpieza". Vamos, en la práctica nada, porque el móvil seguía igual. El 29 de enero lo llevé de nuevo, pero a otra tienda, donde la chica se sinceró y me dijo que es que habían salido malísimos, que atodo el mundo le pasaba lo mismo, y que tras insistir en las reparaciones me darían uno nuevo. Así fue, tras la segunda reparación, un móvil nuevo (en teoría), porque sigue teniendo el mismo problema: la carga nunca se completa, y la batería dura poquísimo.    Si seguís mi consejo, NO compreis este móvil, a no ser que queráis vivir pegados a un cargador. /|/-1.0
He comprado este teléfono hace 3 días, porque necesitaba un teléfono que permitiera utilizar números de teléfono de operadoras distintas. Todo funcionaba correctamente el primer día, y el uso del teléfono es realmente cómodo. Un inconveniente que tiene es la proteccion del conector mediante una tapa muy delicada y un poco difícil de extraer. El funcionamiento de la cámara autofoco de 3Mp es muy aceptable para ser una cámara de teléfono. La calidad de la pantalla es realmente extraordinaria. Tiene radio FM y admite una tarjeta microSD. Un detalle curioso es que la documentación me ha venido en portugués e inglés, pero no en español (la he adquirido en Mediamarkt de Majadahonda). El software de PC mediante el interfaz USB es realmente tedioso, ya que exige cambiar el modo de funcionamiento del interfaz (mediante el menú del teléfono) dependiendo de si se quiere cargar un archivo de audio o imagen o si se quiere sincronizar la agenda con Outlook. La tecla central del cursor activa el navegador, lo que resulta peligroso, (por la factura telefónica) y no he encontrado como desactivarlo. Sin embargo, lo que me ha causado problemas que me han llevado a devolver el teléfono ha sido la conexión bluetooth manos libres. La realización del apareamiento del bluetooth (Parrot, de serie de Renaul Scenic) funcionó correctamente. Pero la primera sorpresa negativa es que no enviaba la agenda de la SIM, sólo la del teléfono. Posteriormente me dí cuenta que no realizaba automáticamente la conexión con el manos libres al entrar en el coche, porque había que seleccionar una opción en el teléfono (en los Nokia que he utilizado no he tenido nunca este problema). Una vez corregido el problema, lo que ocurría es que cuando el teléfono activaba el enlace bluetooth se reiniciaba (una o varias veces) hasta que conseguía funcionar con el manos libres (aunque no me pedía el PIN, se reiniciaba desde el saludo de bienvenida). Esto me ocurrió aproximadamente unas 10 veces en un día. Visto esto,, he decidido devolver el teléfono, con pena porque la característica de 2 SIM me parece muy interesante /|/-1.0
Hola voy a hablaros de un telefono del que me enamoré desde el primer momento.    Por lo que a mi respecta me lo compré negro por que aunque el vino tambien me gustaba, preferí decantarme por lo clásico.    Me lo compré hace  4 meses y las dos primeras semanas estaba encantada aunque  me parecia un poco incómodo a la hora de escribir los mensajes y la batería unicamente me duraba 3 dias si apenas usarlo. Por la  incomodidad no me preocupe ya que pensé, y estaba en lo cierto, que era cuestión de acostumbrarse.    El precio es una cosa  aparte. El movil es caro, para que vamos  a engañarnos. Yo me lo compre por que estaba encaprichada con el pero realmente no  vale lo que cuesta.    Es cierto que el movil tiene muchas cositas y la pantalla con 256 colores es impresionante, ademas de los botones táctiles que me parece toda una  innovacion pero como experiencia personal decir, que a mi me ha salido bastante malo.  En estos momentos lo tengo en el servicio técnico del corte ingles, el cual va a tardar minimo un mes en repararmelo y esperate si no me lo dejan peor que estaba, pero eso es otra historia.     Desde hace tres meses, cuando me ponia a escribir un mensaje , se me apagaba completamente y tenia que volver a encenderlo pero estaba tan cegada por la  ilusion de mi nuevo movil que no le di importancia pero ésto  fue a peor. Pasó de apagarse de vez en cuando a apagarse tres o cuatro veces en  cada mensaje. Pensé que era por la tapa deslizante o simplemente por que la bateria hacia un mal contacto, pero ahora resulta que es problema del software y tienen que volver a inslatarmelo aunque no estan seguros de que no tengan que cambiarme alguna pieza.    En fin, resumiendo, esto es una experiencia personal y no por eso  tiene  que ser un mal movil pero quitando este pequeño incidente, sigo pensando que no vale el dinero que cuesta.    Bueno pues lo dicho, y hagais lo que hagais, comprarlo o no comprarlo, espero vuestros comentarios.    Saludos  /|/-1.0
Éste es uno de esos teléfonos que entran por la vista sobre todo por su diseño. Es Nokia, por lo que ofrece la suficiente garantía de uso a largo plazo.   He estado mirando varios teléfonos de este tipo, de última generación, que en otras opiniones los podéis ver.    Como características técnicas señalaré algunas, ya que en la descripción viene mucho más detallado.  - No es 3G.    - Es tribanda    - Pantalla de 2"    - cámara de 2 Mpx para fotos y vídeo. Tiene un buen zoom óptico, 8x.    - Memoria interna de 30 MB, ampliable con tarjetas microSD.    - Tiene radio, bluetooth, manos libres integrado.    - Tiene para escuchar MP3, reproductor de vídeo.    - Pesa 80 gramos, muy ligero.     - En medidas, pues 109/44/14  Otras cosas de las que no me fío mucho en estos casos es la batería. Me dijeron que dura 4 horas en conversación y en stand-by 5 días o 6.   Actualmente, este teléfono sólo lo hay con Vodafone y Orange. Yo lo estuve mirando para una portabilidad, y a día de hoy, 170 a Vodafone y 100 a Orange, con quien no pienso volver después de lo mal que lo pasé con ellos.  Como valoración personal os diré que es un tanto engorroso su teclado. No sé si por tener los dedos grandes pero probándolo pulsaba dos números a la vez. Nunca me había pasado, pero imagino que sea todo cuestión de acostumbrase. Eso sí, el diseño, de lo mejorcito que he visto hasta ahora. Como su propio nombre indica "Nokia 7500 Prism" el teclado está formado por prismas. Está dentro de una colección que tildan de "Fashion".  Otro tema es el de la memoria interna. 30 MB. No me parece suficiente cuando por ejemplo el N73 te ofrece 4 gigas de serie con posibilidad de ampliación. Lo siento, pero es algo que me supera. Si ya el teléfono es caro y encima debes comprar una atarjeta adicional se te sale de presupuesto, porque ya puestos a comprar una nueva tarjeta, mejor que sea de cuanto más gigas mejor.   Hasta aquí mi valoración sobre este nuevo teléfono que por su marca, precio y novedad esperaba bastante más, sinceramente. Recomiendo antes el N73. /|/-1.0
como siempre el rey del regayton nos trae su "nuevo" "trabajo" ,e puesto eso entre comillas porque tde nuevo no trae nada y de trabajo tiene poco.fue escucharlo y darme ganas de bomitar , pense en que dirian numerosos raperos del mundo entero que se lo curran dia a dia viendo que el regaytonero su peor enemigo hace yamar a su trabajo RAP LATINO ,desde luego ya sabia que lejos no hiba llegar pero ni llegara ,en estados unidos esta gente apesta porque resulta que si hay unos negratas latinos que si saben hacer verdadera musica y llegan estos copiones a traer algo que es una burla totalmente  en fin que fuera el regayton ,solo denigra a las mujeres y dice chinpancelleces   muy malo el disco muy muy malo!! /|/-1.0
La casa azul es un grupo que recientemente a saltado a la popularidad mediatica por ser un firme candidato a ir a eurovision este año con su tema la revolucion sexual  Pero este grupo tiene un pasado y su primer disco fue el sonido efervescente de la casa azul.  Las canciones inlcuidas eran la siguientes:  01. Intro    02. Hoy me has dicho hola por primera vez    03. Galletas    04. Chicle cosmos    05. Sin canciones    06. Me gustas    07. Cerca de Shibuya    08. Bonus track  En una posterior reedicion del disco se añadieron las siguientes canciones:  09. Tang de naranja, colajet de limón [demo 1]    10. ¿Qué nos pasó? [demo 1]    11. Me gustas [demo 1]    12. Cerca de Shibuya [demo 1]    13. Sin canciones [demo 2]    14. Chicle Cosmos [demo 2]    15. Hoy me has dicho hola por primera vez [demo2]    16. Si no voy a esperar [demo 2]    17. Galletas [demo 3]    18. Hoy [cambiaremos algo] [demo 3]    19. Quiero vivir en la ciudad [bonus track]    20. Chicle cosmos [bonus track]    21. Tantas cosas que arreglar [bonus track]    22. Hoy me has dicho hola por primera vez [live]    23. Cerca de Shibuya [live]  La verdad es que a mi el rollo de este grupo no me va demasiado, el rollo en plan somos del pais de la piruleta que felices somos la la la no me gusta  Y al igual que no me gusta su apuesta para eurovision este año tampoco me gusta mucho su estilo general y este su disco en particular  Es un grupo bastante ñoño, y dirigido a un publico bastante especifico, publico bastante amplio que ha votado muchisimo por el en su apuesta por eurovision  Las canciones tienen letras cursis y ñoñas, las canciones mas ñoñas todavia vamos que no recomiendo yo especialmente este disco   /|/-1.0
Hay una frase que dice: "No trates de arreglar lo que no está descompuesto" y es precisamente esa frase la que le queda como anillo al dedo a lo que hizo Bon Jovi en el 2004; lanzaron "This Left Feels Right", que son los éxitos de su trayectoria en versiones acústicas.  Al principio ni siquiera sabía de este proyecto que estaba haciendo Bon Jovi de hacer veriones acústicas de sus éxitos de siempre, pero al escucharlo me decepcioné por completo, no entiendo porque la banda (sobre todo Jon), se empeña en cambiar el pasado, primero se olvidan de sus inicios, desconociendo sus dos primeros discos, de los cuales no tocan ninguna canción en vivo, sólo "Runaway", que fue el single, lo que resta del primer álbum es olvidado y lo mismo pasa con el segundo.; comprendo que Jon no aprecie mucho "7800 Fahrenheit", ya que ese disco no quedó como debía ser, según palabras de él mismo (y sólo él sabrá a que se refiere), pero no por eso debe negarlo o ignorarlo; existen muy buenas canciones en ese disco y el primero, ni hablar, es aún mucho mejor.  Y ahora hacen esto con "This Left Feels Right", si según Jon, la banda no vive viendo el pasado, entonces que los provocó hacer versiones acústicas de los éxitos de los 80's y 90's?...  Pienso que la banda debe ubicarse y olvidar el pasado, deberían hacer un buen disco de Hard Rock, como los discos clásicos que hacían antes, pero no deben volver a grabar canciones que ya fueron éxito en la versión original; lo único rescatable del disco son las canciones "Keep The Faith"  y "Il'l Be There For You", el resto sale sobrando.  Yo hubiese preferido escuchar a Jon y a Richie sólo con dos guitarras acústicas, como lo hicieron en los "MTV Music Awards" de 1989, eso hubiese sido un éxito... Gracias.  /|/-1.0
parafraseando a un gran grupo de rap español (solo los solo)"No es por que sea blanco ES POR QUE ES MALO", no puedo decir otra cosa del niñato este, no sabe rapear, no sabe hacer buenos temas, lo unico es que tiene un productor que le hace unas bases increibles, pero nada mas. piensa que por que lo haya pasado "mal"(es relativo lo de su dura vida) ya puede meterse a rapear y comerse el mundo entero, no chico no, hay mucha gente que tiene una infancia dura y no llora tanto como el, un "muy malo" disco de un "muy malo" rapero. por favor, el que le guste eminem y se metio en esto del rap, por la moda de su pelicula, ya que a empezado, por el buen camino, que deje de escuchar a este personaje se informe del buen rap que hay tanto en EEUU como en españa.  paz   /|/-1.0
Este ¿Disco? tiene para mi connotaciones incluso fúnebres, ya que desde la primera escucha que dificilmente olvidaré por triste, me olía a cadaver. Un disco de versiones de clásicos del punk ¿? que a la mayor parte de los seguidores de la banda nos importaban un pito, por mas que Duff Mckagan haya insistido siempre en que GNR eran una banda eminentemente punk. El canto del cisne de la mejor banda de rock and roll que ha dado la historia (espero me disculpen los seguidores de los Stones. A los de los Beatles no les pido disculpas porque no considero rock a lo que los beatles hicieron. La mejor banda de rock con tan solo un disco. El "apettite for destruction". Uno lo escucha hoy nada menos que 15 años despues de su primera edición y se pregunta de que puñetas van todos esos crios con pantalones por debajo del trasero y enormes cadenas colgando de los bolsillos, con sus lampiñas caras de mala leche forzada.    Todos sabemos loq ue pasó despues de este disco: 8 años de silencio hasta que su majestad axl rose se sacó de la manga a cuatro amigos a ver si colaba, los llamó Guns N Roses y reapareción el el rock in rio III gordo como un cochino y dando la imagen arquetípica de estrella del rock caida en desgracia. Personalemnet me recordó a los últimos tiempos de Elvis, solo que Elvis, gordo y drogadicto, supo mantener su glamour y su saber estar incluso en los peores momentos. El señor Rose, me dio entre pena y risa.    Al menos me queda el consuelo de que Slash, el amo del cotarro, sigue haciendo sus cositas de manera digna. /|/-1.0
ejem,ejem veamos hay mucha demagogia con Nirvana y todo lo que lorodea si este es el disco de los 90's y revoluciono la música de la epoca apaga y vamonos.  Nirvana en mi opinión personal es una banda mediocre por no decir que es una basura, yo creo que triunfo por todo el rollo de Kurt Cobain.  Pero veamos era un tipo que ni siquiera tenia la intención de mejorar en la guitarra, veamos que el mejor guitarrista de Nirvana era o es el baterista (vease Foo Fighters).  En mi particular punto de vista a Kurt Cobain no lo considero músico es mas ni siquiera guitarrista, para mi es un guitarrero que solo podia tocar 4 acordes ¿eso es ser músico? simplemente no.  Este disco vaya que transmite pero a mi me transmite un dolor de cabeza vaya "Demagogia Barata" al decir la belleza esta en la simpleza jajajaja si como no me rio de eso, cuando alguien se atreva         a hablar de simpleza en la música no hable de Nirvana o the ramones, hable de Ludwig Van Beethoven o de Wolfrand Amadeus Mozart que ellos con esas 4 notas podian hacer lo que querían no un guitarrero que solo sabe tocar 4 acordes y nada mas.  Esto es el disco 4 acordes con canciones que a mi me parecen una bazofia como Lithium o Smells Like teen Spirit o si llamados clásicos      (puros gritos).  En fin vaya rollo es in creible que la gente lo llame "uno de los mejores discos de los 90's" cuando alguien escucha el Ok computer de Radiohead y comienzas a analizar te das cuenta que para nombrar un disco como lo mejor hay que ser muy exigentes en Ok Computer hay una diversidad de sonidos increible, en Nevermind solo oyes gritaderos, 4 acordes, sonido garage vamos de una banda de quinceañeros que para eso es Nirvana para quinceañeros.  En fin ya no quiero caer en mas comparaciones, solo digo Nirvana llevaban un rollo distinto y por eso triunfaron pero de ahí  a ser grandes compositores inclusive llamarlo "genio" a Cobain jajajaja como me rio es una estupidez hay mucha demagogia barata.   /|/-1.0
Una canción que repetirán hasta la saciedad. Quién no se sabe de memoria quiera o no eso de ¿Quién es? Soy yo....Por eso vete, olvida mi nombre... Harto estoy de escucharlo, parece que estos hermanos argentinos no hayan hecho más que una canción en su puñetera vida.  Además no tienen nada que me haga dar una opinión favorable sobre ellos, pues son repetitivos, sin buena voz y sin nada de nada. Me aburre hasta verlos una vez al año por televisión. En cuanto salen cambio de canal, no me apetece volver a escuchar eso de Por eso vete, olvida mi nombre...  Fíjate si son repetitivos que hasta me han contagiado y lo estoy siendo yo en esta crítica.     /|/-1.0
Compré este disco porque lo tenían como novedad en la tienda de música donde compro.Fue la mayor decepción que me llevé en mucho tiempo;las letras son horribles y les falta mucha originalidad,el cantante no se que le pasará en la voz pero entre los gallos que le salen(aunque sean queriendo) y por los gritos que pega como si le estuvieran aplastando da una sensación de ruido y no de música.    La guitarra es lo que salva un poco al grupo pues es bastante cañera y de calidad.    La producción esta no muy bien hecha y se nota que es un grupo del 3 al cuarto;dentro de dos años no se volverá a oir nada de ellos a menos que cambien radicalmente de estilo.    Recomiendo que se fijen en otros grupos pues este no merece la pena.     Si os lo recomienda un amigo os diría que antes de comprarlo lo oigais para no cometer la tontería que hice yo(suelo comprar casi toda la música heavy que hay).    Si os gusta el Power Metal os recomendaría Blind Guardian(podéis ver algunas opiniones mías sobre ellos en CIAO),Rapsody o Gammaray.Si preferís el Black Metal os recomendaría a Craddel.    Y si os gusta más el Heavy más clásico siempre quedará Iron Maiden,Megadeth,Scorpions.    Una opinión es que oigáis a Rop Zomby.     /|/-1.0
Puuaaaaajjjjj!!!  Menuda porqueria de tio.    Lo siento por los incondicionales fans de este personaje, pero la verdad es que a mi me daria verguenza tener como idolo al asqueroso este.    Menos mal que me parece que se ha muerto (eso creo) porque hace tiempo que no se le escucha las memeces que canta ni la musica que hace. Espero que se mantenga lejos de la civilizacion, porque estupidos como este son los que hacen que la gente se vuelva loca y mate a las personas.    Es imposible, no puedo aguantarle. Cada vez que lo escucho rebuznar en algun sitio, noto como la comida y la bilis se me sube del estomago a la boca y la termino vomitando.    Asco asco y asco     /|/-1.0
Me acabo de comprar este doble CD y lo he escuchado un par de veces ya... y como se suele decir, "no le encuentro ni chichá ni limoná".   Muy en el estilo habitual de Rihanna, mezcla de pop, r&b, y música discotequera. Si me dijeran se que es una edición especial de su anterior disco lo creería al 100% es más y más de lo que ya estamos cansados de escuchar, en sus propias canciones, las de Beyoncé y últimamente se ha subido al carro también Nelly Furtado.  Bueno, voy a comentaros un poco el primer CD porque el segundo es de remezclas, bastante desafortunadas para mi gusto.  El CD tiene un par de duetos, con Jay-Z y Ne-Yo, que la verdad la canción con Ne-Yo no está mal, me recuerda a Dilemma de Nelly y Kelly Rowland.   Las únicas que se salvan de la quema son "Push Up On Me" y "Don't Stop The Music", suenan, al menos, diferente, y bastante bailable... el resto de las canciones a la hoguera de cabeza.  Lo siento mucho Rihanna, pero renovarse o morir ;)      Lista de canciones:  Disco 1  1.: Umbrella - Rihanna & Jay-Z  2.: Push Up On Me  3.: Don't Stop The Music  4.: Breakin' Dishes  5.: Shut Up And Drive  6.: Hate That I Love You - Rihanna & Ne-Yo  7.: Say It  8.: Sell Me Candy  9.: Lemme Get That  10.: Rehab  11.: Question Existing  12.: Good Girl Gone Bad  13.: Cry  Disco 2  1.: Umbrella (Seamus Haji and Paul Emanual club remix)  2.: Breakin' Dishes (Soul Seekerz remix)  3.: Don't Stop The Music (Wideboys club mix)  4.: Question Existing (Wideboys club mix)  5.: Hate That I Love You (K-Klassic remix)  6.: Push Up On Me (Moto Blanco club mix)  7.: Good Girl Gone Bad (Soul Seekerz remix)  8.: Haunted (Steve Mac classic mix)  9.: Say It (Soul Seekerz remix)  10.: Cry (Steve Mac classic mix)  11.: SOS (Digital Dog remix)    /|/-1.0
¡¡¡Hola amigüitos!!!  Como este finde he estado en casita a causa de un mini-catarro, el sábado estuve viendo la gala de los 40 principales ( o 40 apedreables, como lo queráis llamar jeje ).  Asi que pude comprobar que las niñas españolas y adolescentes en plena edad del pavo están locas por Tokio Hotel y lo ¿buenos? que están los hermanos gemelos Tom y Bill Kaulitz a la guitarra y a la voz respectivamente.  Tokio Hotel son los nuevos idolos de quinceañeras, con un estilo no tan pasteloso como los antiguos idolos de adolescentes de los años 80 y 90 Take That, Backstreet boys, New Kids On The Block...  Los Tokio Hotel vienen cañeros con un sonido e imagen alternativo porque perdonadme pero eso no es rock ni por asomo.  El rock del bueno es el de Kiss, Led Zeppelin, Aerosmith, Guns N' Roses... y no estos niñatos que encima desafinan una barabaridad. Si esto es música que baje Dios y lo vea...  Los Tokio Hotel son un grupo alemám compuesto por  4 componentes ( guitarra, bajo, bateria y voz ) y liderado por los gemelos Bill y Tom.  Mientras que Tom toca la guitarra eléctrica su hermano se desgañita en playback la mayoria de las veces como ocurrió en la gala de los Principales. Desde luego que decepción, porque cuando realmente se ve a un artista es en directo, pero bueno.  Una amiga mia está flipada con este grupo y hasta que no me dejó el disco para que lo escuchase no paró.  Asi que lo escuché y la verdad es que fue penoso para mis oidos.    Canciones sin sentido al traducirlas ( me encanta el inglés ) y con unos gallos que ni Jesulin en su "Toa, toa, toa te nececito toaaaa...."  Veamos, el disco Scream se tradujo al ingles para que este grupo se diese a conocer en el resto de Europa y no sólo en tierras germanas.  A mi desde luego me hubiesen hecho un favor si se hubiesen quedado en Alemania porque vaya desafine, vaya gallos y vaya chicos más precozes que con 17 años ya le dan a la farlopilla.  Ay si les ve mamá...  Las letras hablan desde una en la que le quita la novia a su hermano hasta otra en la que le habla al mismo diablo diciéndole que a ver si va a ir al infierno por no ser creyente.  Vamos, ideal para que lo escuchen niños y adolescentes.  Luego está la estética del grupo de lo más ¿ambigua?  En principio pensé que el cantante era "la cantante" porque parece ua chica con esa imagen que tiene tan femenina.  Además parece que se viste con ropa de chica asi como del estilo de Bershka, mientras que su hermano gemelo usa camisetas que parecen camisones ya que las lleva 10 tallas más grandes que las de su talla.  Luego está el bajista y el bateria con una imagen más normalita y aparentemente más normales.  Todo fachada vamos. Como diria Risto Mejide, estos chicos son un producto, porque de música poco entienden la verdad.  Con 4 cadenitas, unos piercing, me pinto las uñas y le doy a la sombra aqui, sombra allá y ¡¡¡ale!! a triunfar... y las niñas como locas soñando con el cantante, con lo guapos que son los hombres de verdad, con su barbilla marcadita, su cuerpo formado, la voz grave... y no ese pelanas que parece Espinete con esos pelos que se gasta.  Encima viene a España y a cantar en Playback y se quedan tan anchos.  Yo desde luego si fuese fan de ellos les mandaba a paseo ya que en esta gala todos los artistas cantaron en directo.  Bueno, las canciones que os vais a encontrar en el disco este, son las siguientes a parte de la cansina Monsoon que estoy harta de escuchar:      - Scream  - Ready Set Go!  - Monsoon  - When Love is dead  - Don't Jump  - On The Edge  - Saved  - Break Away  - Rescue Me  - Final Day  - Forgotten Children  - By Your Side    Bueno hasta aqui mi opinión.    No quiero ofender a los fans, simplemente doy mi punto de vista sobre este grupo que como podéis comprobar no me gusta un pelo y que correrán la misma suerte que otros idolos de quinceañeras.  Por cierto, el nombre del grupo se debe a que como pasan media vida en hoteles y les gusta mucho la ciudad de Tokio por lo vanguardista que es, de ahi tuvieron la idea de llamarle al grupo.  Asi que si queréis oir gallos, grititos y desafines, este es vuestro disco, para mi un Bodrio Hotel.  Un besito y gracias por leerme.               /|/-1.0
Tarja Turunen. El nombre que trajo de cabeza a miles de seguidores de Nightwish desde el día de su trágica y más que mediatizada partida. La soprano finlandesa, tras el fortísimo desencuentro que quedó reflejado en la carta abierta de Tuomas Holopainen, ofrecía al mundo una lacrimógena rueda de prensa en la que aseguraba estar desolada por el descortés comportamiento de sus ex compañeros de grupo que, todo hay que decirlo, fueron muy poco profesionales en cuanto a la manera de decir "Bye Bye Beautiful". Una conversación personal siempre resulta menos chocante que una desgarrada carta, en la que quedaban patentes los sentimientos de frustración y hastío del compositor y cabeza de grupo. Acusaciones de egoísmo, avaricia y una desbordada vanidad fueron vertidas sobre la ex vocalista, así como se mencionaban insalvables "diferencias culturales" entre el marido de la misma, de origen argentino, y la propia banda. Ello suscitó un polémico debate acerca de las inclinaciones racistas de Holopainen y compañía, si bien aún no ha quedado demasiado claro a qué se refería Tuomas con semejantes palabras. Personalmente, opino que se le ha dado demasiado bombo y platillo a un comentario desafortunado.   Algún tiempo después, y tras polémicos cruces de acusaciones entre Marcelo Cabulli y Nightwish, la diva más profesional del Metal se planteaba su futuro como solista.    Como primer plato nos ofrecía su disco de navidad "Aliento del Cielo", bajo el título finlandés "Henkäys Ikuisuudesta". El lanzamiento fue un rotundo éxito en Finlandia (¿A alguien le sorprende?) y en la vecina Rusia. El álbum en cuestión contiene varias canciones típicas del país natal de la debutante solista (y más que experimentada front-woman) y algunas versiones como "Happy Christmas - War Is Over" de John Lenon o el "Ave María" de Schubert (una delicia en su voz).     No obstante no deja de moverse en una línea entre la mediocridad y la escucha fácil, aun cuando hay ciertos toques de un hortera que no se pueden aguantar, y aun cuando el finlandés digamos que no es un idioma de dominio público, y cuánto menos una elección acertada para comenzar una carrera en solitario. Pero, así es la vida.   El 14 de noviembre de 2007, Tarja "deleitaba" a sus fans con su primer lanzamiento oficial y original como solista: "My Winter Storm". Rodeada de músicos de dilatada experiencia (el bajista de Annie Lennox) y algunos conocidos (como un ex componente de Apocalyptica…), se iniciaba un nuevo periodo lleno de ilusión en la vida de la joven cantante.     Y ahora yo, que llevo escuchando cantar a la susodicha desde que Dios trajo al mundo "Angels Fall First", y que me considero devoto de su potente, dramática y personalísima voz, he de decir que el disco es un FRAUDE. La decepción no pudo ser mayor.  Ya "I Walk Alone" anunciaba la venida de la golosa comercialidad y el abandono total de los valores musicales que decía defender. En la mencionada rueda de prensa, la señorita Turunen aseguraba: "Podría haber dejado la banda cuando quisiera"; "Mi verdadero fin es dedicarme a la música clásica, como cantante de ópera que soy, no al Heavy Metal"… ¿Opera? ¿Clásico? ¿Qué? Si bien aquello de lo "clásico" lo mantuvo en la interpretación de dos temas más que conocidos de la música clásica universal en su álbum de navidad, a mí me gustaría que me aclarasen si hay algún elemento clásico en este disco. Sólo hay un "rock" muy a la Bon Jovi con la voz operística de Tarja sobre ella. Un repertorio de temas que se van sucediendo a cada cual peor, y de los cuales 4 son intros; una es una versión de Alice Cooper ("Poison") de una pésima elección y peor ejecución. Es, como siempre, en las baladas donde Tarja exprime al máximo sus recursos dramáticos para intentar dar un aire de calidad al disco, pero desgraciadamente cuando las composiciones son malas y nunca despegan, no hay mucho que hacer.  "My Winter Storm" nunca llega a emocionar, no consigue transmitir nada, salvo oleadas de voz y casi inexistentes guitarras, y aún menos temas "estrella". Para que quede patente lo que estoy diciendo, invito a escuchar "Lost Northern Star", posiblemente una de las peores canciones que haya escuchado en mi vida. Realmente, si tuviera que definir este disco, lo describiría como un disco de "Eurovisión"; creo que ahí está todo dicho…     Como segundo single Tarja nos ofreció "Die Alive", que, una vez más resulta aburrido y carente de absolutamente todo lo que poseía Nightwish.    Hablando del grupo, todos nos planteamos si el alma de los finlandeses era la voz de la soprano o el talentazo compositivo de Tuomas. Tras "Dark Passion Play", un álbum de excelentísima calidad con el que los de Kitee se han redimido de la amarga experiencia y han conquistado a crítica y público con una vocalista de digamos recursos mucho más limitados que su predecesora, llegamos a la conclusión de: Hay vida después de Tarja, pero ¿Hay vida después de Nightwish?...  De momento, Turunen no parece haberla encontrado, y es que, en esta vida, no todo es vender discos, es dejar satisfecho al público fiel, el que la ha seguido desde sus inicios en el Metal.  Para todos aquellos que quieran salir de dudas, resulta que la vocalista está interpretando en su gira (previo consentimiento de Tuomas) temas como "Nemo", "Passion And The Opera", y lo intenta con una desapasionada y muy deficiente versión de "The Phantom Of The Opera", que palidece ante la suprema actuación en el Hartwall Arena de Helsinki, en aquellos días de melodías de calidad y fuerza escénica. En definitiva: necesita de buenos temas para rellenar sus actuaciones, y recurre a viejos y nuevos éxitos que, por desgracia, dejó atrás, o debería haberlo hecho si realmente quiere que se la desvincule de su antigua vida musical.   Al parecer, para Tarja esos días de gloria pasaron, y ahora debe dedicarse a compensar de manera satisfactoria a todos esos fans de su talento y personalidad que, como yo, se sintieron engañados y decepcionados al escuchar esta lamentable producción de pseudo-heavy y pseudo-opera mal combinados. Si lo que esperáis es un nuevo "The Siren", o un nuevo "Sleeping Sun"…manteneos lo más alejados posibles de "My Winter Storm".   Saludos cordiales.   /|/-1.0
Soy fan,super fan de estos chicos,pero hasta yo que los adoro,reconozco que salvo alguna cancion,este disco se lo podian haber ahorrado.Puede que algun fan que lea esto no este de acuerdo,lo respeto,claro que si,pero a mi me dejo fria.My friends o aeroplane,son temas que me gustan mucho lo reconozco,pero de ahi a decir algo bueno de este disco,me lo pone dificil.La ausencia de John Frusciante,el guitarrista,lo convierte en un disco olvidable,ya que Dave Navarro,con el que no acabaron muy bien,no consiguio intagrase en el grupo,su estilo de musica era diferente a esta mezcla de punk y rock  que los hacia unicos.Por suerte solo hubo uno con el,que no digo que sea mal guitarra,es que a mi me es indiferente.Mi recomendacion es que busqueis cualquiera de sus discos  antes que este y luego comparais.Un saludo  /|/-1.0
Esperaba con impaciencia el último disco de The Smashing Pumpkins, la banda por excelencia del rock alternativo de los años 90, creador de discos imprescindibles como fueron Siamese Dream y Mellon Collie.  Pero tras siete años de impaciencia silenciosa... me encuentro con esto, si, esto, porque al último disco del grupo no se le puede llamar álbum.  La sensación que transmite Zeitgeist (traducido del alemán: el espíritu del tiempo, que significa el clima cultural e intelectual de una era) es un la de un recopilatorio de caras B, canciones inconexas creadas desde la influencia de los diversos álbums que el grupo publicó en su pasado(posiblemente el motivo de que el álbum se llame Zeitgeis es éste).  Al escucharlo uno tiene la sensación de que BIlly Corgan ha decidido componer las canciones de tres en tres ( tres canciones imitando la esencia musical de un álbum, y las tres sigiuentes imitando el estilo de otro).  Tras disolver Smashing Pumpkins e intentar volar por si sólo Billy ha tenido que volver al grupo que le dió el éxito en el pasado (eso sí, sólo se mantienen 2 miembros originales) pero ha vuelto sin ideas geniales y se ha dedicado a recrear un Revival (bastante mediocre) de lo que el grupo fue y representó en el pasado.  NOTA : 5'5  Lo que más me gusta: Es un placer escuchar de nuevo al mejor bateria de los ultimos 20 años ,Jimmy Chamberlin, con su técnica mitad jazz mitad rock.  Lo que menos me gusta: Esperaba mucho más de una mente tan increible (por cantidad y calidad de composiciones) como la de Billy Corgan... pero el resultado ha sido bastante mediocre.   /|/-1.0
Antes de nada, aclarar que me encanta Bon Jovi desde hace mucho tiempo. Tengo todos sus CD's y les he visto en concierto.  Respecto a este album, creo que no merece la pena. Cuando una canción es muy buena, para que hacer una versión de ella. Si encima la versión es de una canción con mucho ritmo y la pasan a muy lenta, creo que se pierde con el cambio.  La primera vez que lo escuché, me pareció bien como curiosidad. Pero cuando me apetece escuchar a Bon Jovi, que es muy a  menudo, no eligo este CD.   Después de oirle tres o cuatro veces, le he guardado, porque prefiero escuchar las canciones originales. La verdad es que se hace un poco peñazo. Todo el CD es del mismo estilo. Muy lento.   Aunque creo que lo que han hecho es una idea muy original, a mi no me ha gustado. /|/-1.0
Es uno de los discos raros de AC/DC, y consecuentemente uno de los que menos éxito obtuvieron. Cuando lo escuches entenderás a lo que me refiero. La mayoria de canciones suenan como si no tuvieran nada que ver unas con otras, como si no encajaran en el disco; amén de decir que la calidad no es precisamente lo que más abunda.    Pero como en todo disco de AC/DC que se precie, este Fly on the Wall también tiene sus clásicos, esos temas que han hecho historia dejando mella en el hard rock: Sink the Pink, ...     Uno de los temas más horribles del disco curiosamente es el que más me sorprendió. "Danger" tiene algo especial que te atrapa desde le primer momento (al menos es lo que me ocurrió a mi).    Conclusión, un disco bastante flojo, pero que merece la pena si te lo encuentras a 1200 pts o menos, o si eres un fanático de AC/DC. Si no, tienes mucho otros albumes de AC/DC para elegir antes que este invento fallido. /|/-1.0
Soy una gran admiradora de Queen y tengo casi todos sus discos, así que me compré este porque es la única banda sonora completa que compusieron. En mi opinión la música está acorde con la película, vamos un poco petardillo. Yo pensé que Queen habría compuesto algo mejor para una película, claro que por aquel entonces yo no había visto la peli, porque si no no me hubiera comprado este disco. Este disco, aburre, es muy poco serio, ni siquiera es agradable de escuchar, se hace un poco pesado, tanto " ¡Flashhhhh, Flaaaaaaash!", a mi me suena un poco como el anuncio este de "¡ Vip Expreees!". En fin, que es el peor disco de toda la discografía de este grupo. /|/-1.0
Aqui tenemos un disco bastante antiguo de los smith,correria el año 1982 o asi,a mi gusto no cuenta con ningun temazo y sinceramente no cuenta con ningun tema decentillo para un fan de los aerosmith,cuenta con las siguientes canciones:  -Jilbait    -Lightning strikes    -Bitch´s brew    -Bolivian ragammufin    -Cry me a river    -Joanie´s butterfly    -Rock in a hard palace    -Jig is up    -Push comes to sove  Disco escrito durante momentos duros del grupo,pero que no consigue sacarlos del atolladero,personalmente no recomiendo este disco a nadie,excepto a un fan fan por puro coleccionismo.    Recomendaria Get a Grip o Nine Lives o el mejor de todos para mi el recopilatorio One /|/-1.0
Probablemente el disco más flojo de AC/DC, aunque a pesar de eso, ha sido mucho más infravalorado de lo que merece. La verdad es que no hay nada reseñable en este disco de AC/DC que en su momento fue una decepción. Tan solo el tema que abre el disco, &#8220;Rising power&#8221;, es digno de mención. El resto, nombres que ni tan siquiera suenan. Incluso la portada del disco es más bien floja.    Aún con todo, al final le acabas encontrando algo positivo. El tema central del disco, &#8220;Flick of the switch&#8221;, es bastante bueno, pero quedó en el olvido a causa del resto de temas que lo acompañan. Tan solo recomiendo el disco a los que ya tengan todos los demás del grupo y tengan ganas de más, o si lo encuentras a buen precio.    De todos modos, siempre pondré este disco muy por encima de cualquier bazofia que sale al mercado últimamente. Por desgracia, el buen hard rock, ya no nos ofrece nada espectacular hoy en dia.    Ni fu ni fa.     /|/-1.0
Después de más de una semana inactivo,vuelvo con ganas de hacer lo que más me gusta: críticas de discos rockero-metaleros.Gracias a tod@s l@s que os habéis interesado en que vuelva a ponerme manos a la obra.Sin vosotr@s seguramente seguiría en huelga todavía.Bueno,al lío.Como últimamente me ha dado por escuchar la discografía completa de Kiss probablemente mis próximas opiniones se basen en los discos de esta mítica banda de hard rock,aunque siempre habrá algún momento para otras cosas,tranquis tod@s.  Hoy quiero hablar de uno de los discos más polémicos de la extensa discografía del grupo neoyorkino: Unmasked.Después del éxito de ventas que supuso su anterior Dynasty,en el que se veía claramente un cambio de estilo musical dentro de lo que había sido Kiss hasta la fecha,Gene Simmons y compañía publicaron al año siguiente,1980,un nuevo álbum que se basaba prácticamente en lo mismo que su antecesor: rock suavizado al cubo,rozando (y a veces penetrando de lleno en él) el pop.Pero ay,amigos,esta vez la cosa no saldría tan bien,ya que por entonces los fans de toda la vida estaban empezando a hartarse de tanto pasteleo y de la ausencia de material puramente rockero.  El disco,tras más de 5 escuchas,me ha parecido un coñazo de los grandes,soso,blandengue,muermo total... mediocre,qué coño.Destacaría muy poco de aquí,si acaso la inicial Is That You? (que no es de ellos,curiosamente: es un cover),la balada Shandi (tan dulce como famosa) y Tomorrow (no confundir con la fiestera Tomorrow And Tonight del genial Love Gun).El resto de temas,desde la poco convincente Talk To Me hasta la insoportable Naked City,la ridícula Torpedo Girl o la desafortunadamente final You're All That I Want (¿se inspiró Kiss en Grease para darle título a la canción?) entre otras que prefiero no mencionar hacen que Unmasked catee merecidamente.No me explico cómo pudo alcanzar el estatus de disco de Oro (más de 500.000 copias vendidas) en su día.Misterios del rock supongo.  Eso sí,la portada me ha molado,las cosas como son: un cómic en el que un periodista trata de fotografiar,sin éxito,a los miembros de la banda (Peter Criss incluido,a pesar de que The Cat ya no estaba en el grupo por aquel entonces) sin maquillaje.Muy bien dibujado,y demasiada portada a mi parecer para un disco tan malo.  Kiss ha sacado más de 20 discos desde su formación allá por el lejano 1973,pero puedo asegurar desde ya que Unmasked es el peor  de todos con diferencia.Joder,si hace bueno al Carnival Of Souls,y ya es decir.Pasad un kilo de él,sobre todo si sois fans acérrimos de la banda. /|/-1.0
Bueno como he podido ver en las otras opiniones esta va a ser una calificación contraria a estas.    Fui a comprar este disco con una enorme ilusion (lo compre y no me lo baje ni cosas por el estilo), y cual vino a ser mi sorpresa??? era un disco que contenia canciones salidas de contexto, o demasiado poco cañeras. Aun asi sus canciones de discos anteriores se podrian denominar como canciones simples, pero canciones simples elaboradas(paradojicamnte). En cambio en este disco noto que las canciones han sido realizadas, o con prisa, o con poca vista al publico.    En definitiva, no era el tipo de disco que me esperaba, me esperaba unas canciones algo mas maduras, mas elaboradas y a su vez respetando su estilo sencillo.Que aun asi transmitia su soltura y "caña".    Si sois muy fanaticos de BLink 182, sino os recomiendo que os compreis cualquier otro, o si aun no lo teneis alguno de los anteriores.     Espero que os sirva mi pequeña y breve valoración.     /|/-1.0
Desde luego, el peor trabajo de los afamados The Beatles. Esta banda de rock'n'roll que revolucionó la música a mediados de la década de los sesenta, ha creado culto y ha sabido dejar una huella que tal vez ya nunca se borre. Su repertorio es muy variado y son claramente unos talentos imaginativos del pop. Sin embargo, Yellow Submarine es una mala prueba de su gran trabajo. La mitad del disco no es propiamente de ellos, sino que son arreglos orquestales para la película, creados por su productor George Martin. La otra mitad son temas de la banda británica, muy propios de los años en los que fueron compuestos. Mucha psicodélia hay en dichos temas.  En definitiva, los Beatles fueron muy buenos en su campo, pero no en el de las bandas sonoras, al menos, en mi humilde opinión.       /|/-1.0
Antes Jennifer Lopez era una actriz, que quieras que no,no lo hacia nada mal. Pero ahora es una cantante de prestigio dentro de lo comercial. Por eso no me gusta. Sus videos solo son una muestra de su cuerpo, una prepotencia supongo que preparada por sus agentes. Las canciones son bonitas y pegadizas,porque por eso se llaman comerciales,porque van a vender mucho.     Para acabar de demostrarlo, es otra de las que se apuntan a la moda de cantar en español, para luego en las entrevistas no saber decir ni buenos dias. De todas formas tiene una buena voz, y no digo que no meguste bailar sus canciones en la discoteca... /|/-1.0
Estamos ante posiblemente uno de los peores discos de Prince, y eso que últimamente parece que se está esmerando en superarse a sí mismo. Hasta cierto punto podría ser entendible, ya que fue el último que hizo bajo Warner. luego conseguiría su ansiada libertad. Pero la verdad es que se podía haber despedido un poquito mejor. El disco dura poquísimo, novedad en este tipo, y, bajo una marcada tendencia rock, sólo se salvan un par de temas: Had U y I Rock Therefore I Am, el cual, aún encima, se estropea al final con un innecesario rap al estilo rasta. Una pena. /|/-1.0
Señoras y señores, con todos ustedes, Marilyn Manson, el gran provocador... ¿o no? ha llovido muchísimo desde aquel "Antichrist Superstar", una obra maestra de la autodestrucción y el nihilismo, que enseñó al mundo una forma distinta de temer al rock. Desde entonces Marilyn Manson no consigue enganchar del todo a sus fans. Marilyn Manson ha vuelto con "The golden age of grotesque", un album disfrazado de conceptual que en realidad no tiene nada o casi nada del tema que pretende ostentar. Los vodeviles de primera mitad del siglo XX son la excusa de MM para sacar el album más estilisticamente parecido a "Antichrist superstar" ¿Coincidencia? me da que no.  El reverendo lleva sacados desde "Antichrist..." dos discos, "Mechanical animals" y "Holy wood", pero ni la evocación del glam y de Ziggy Stardust del primero ni el rock más tirando a basico del segundo convencieron ni a la critica ni al fan medio. Consciente de este encasillamiento y de que lo siniestro vende, Manson apuesta con la vuelta de las asfixiantes programaciones y las guitarras hiperdeformadas.  Marilyn Manson ahora está más que nunca en el puesto de la cabeza pensante de su grupo, ha echado a Twiggy Ramirez, con quien casi desde el principio ha estado con él, aunque Twiggy ya está enrolado en A perfect Circle llenado el puesto de la bajista Paz Lechantin que ahora está en Zwan con Billy Corgan. Ahora el unico miembro del principio es Madonna Wayne Gacy, el teclista.  En fin, pasemos a comentar los temas de "The golden age of grotesque" uno por uno:  1 - Intro: No hay mucho que decir aqui, es solo una aburrida intro con un tecladito timido y un repetido ritmo electronico. Cero absoluto, ni da miedo ni ambienta.  2 - This is the new shit: La primera impresión que me da esta canción es como si quisiera volver un poco al sonido "Antichist Superstar" y al mismo tiempo emular a Gary Numan. La electronica asfixiante reina durante toda la canción. 6 sobre 10, salvandose sobre todo porque el estribillo es salvable.  3 - mOBSCENE: El "Disposable Teens" de este disco, mezclado con un poco de "The Fight Song", guitarrero a nivel del estribillo, con pequeñas pinceladas de voces femeninas (el videoclip es absurdo a más no poder). Probablemente lo mejor de todo. 8 sobre 10, y habría sido más si no fuera porque me recuerda a muchas cosas hechas con anterioridad.  4 - Doll dagga buzz-buzz ziggety-zag: Tras este titulo tan... especial, se esconde un tema rapido (muy rapido si tenemos en cuenta que sale de Marilyn Manson) y basicamente guitarrero. 6'5 sobre 10, no me horroriza pero tampoco me apasiona.  5 - Use your fist and not your mouth: Otro de los temas más marcadamente electronicos del disco, brutal el sonido de las guitarras y las voces, que lo hacen un tema tambien de los más potentes. 7 sobre 10.  6 - The Golden age of grotesque: Por favor, este es el tema principal del disco y es en mi opinión, claro está, ¡un asco! escuchar a Marilyn Manson cantar como si fuera una Marlene Dietrich cualquiera mientras electronica estilo "Antichrist Superstar" (pero en malo) fluye por todos lados, es insoportable. Es un tema que te escuchas una vez, dos si acaso, y despues te la saltarás como costumbre. 3 Sobre 10.  7 - (s)AINT: Otro de los temas electronicos, en el que Manson parece volver a fijarse más que levemente en Gary Numan, aunque no es malo del todo. Ritmos electronicos y teclados comiendoselo todo, e incluso me recuerda un poco al anuncio de Levi's. 5 Sobre 10.  8 - Ka-Boom Ka-Boom: Otro de los temas sin pena ni gloria del disco, ni tiene un buen estribillo ni tiene nada especial salvo oir a Manson soltar un gritito en falsete en mitad del tema. 5 Sobre 10.  9 - Slutgarden:  Otro tema lento y poco relevante, aunque mejor que "Ka-boom Ka-boom". Estribillo potente y electronica más medida que hace que sea un tema más escuchable. 6'5 sobre 10.  10 - Spade: Otro en mi opinión de los mejores temas del disco, electronica envolvente y atmosfera opresiva en una mezcla de "Antichrist" y "Mechanical animals". Me gusta. 8 sobre 10.  11 - Para-noir: Un tema aburridísimo en el que una caja de ritmo en plan Depeche Mode mezclado con aquella monotona musiquita a lo Mister Oizo plagado de voces de tias que sueltan "Fuck" durante un buen rato dan paso a los berridos de Manson. 4 Sobre 10.  12 - The bright young things: Otro tema que nos trae gusto a "Antichrist", personalmente me recuerda a muchos temas de ese disco, como "Little horn" o "Cryptorchild". Probablemente la ultima de las tres canciones importantes de este disco. 7 sobre 10, sobre todo por el estribillo.  13 - Better of two evils: Ritmos cuasibreakbeat sobre guitarra estilo "Disposable teens", que nos trae probablemente lo más parecido al "The beautiful people" de este disco. 6 Sobre 10.  14 - Vodevil: En la misma onda que "The bright young things", este tema cierra el disco con un sentimiento de indiferencia. 6 sobre 10.  Como podreis haber intuido, este disco no me apasiona ¿razones? bueno, podríamos decir para empezar que este disco es muy repetitivo, todos los temas suenan demasiado iguales entre si, y casi todos tienden a ese sonido caotico marca Marilyn Manson, y hay que añadir que casi todo lo que contiene este disco ya ha sido escuchado en otros del mismo artista. Además, la electronica se come mucha parte del disco excepto las voces. En fin, a los incondicionales de Manson no os decepcionará, pero lo que es a mi me deja más frio que estar dentro de un arcón refrigerador en el polo norte. /|/-1.0
No compreis nada en Deima, son unos estafadores.    Puede que Deima sea una de las tiendas más baratas con lo que respecta al mundo de la informatica, pero el trato que te dan puede que sea lo mas malo que se pueda ver.    Os cuento mi caso, Yo compre hace unos años un Pentium 166 en esta tienda. Cuando lo encarge les pedí un 150, pero el día que fui a recogerlo me dijeron que no les había llegado ese micro pero que por unas pesetillas más me montaban un 166. La oferta era inrezachable y les dije que si, por las pelas y porque hasta que me lo dieron pasaron 5 semanas.  Cuando me dieron el ordenador no tenía ni pajolera idea de nada, pero poco a poco me fui haciendo con el. El Pc me dio prblemas con el cdrom, fui hasta la tienda como unas 6 veces para que me cambiaran el dichoso cd. No es muy normal que te cambien un cd 3 veces.  Pero la traca final venía cuando ya se había pasado la garantía. me di cuenta que no era un micro 166 sino un 486 que le habían instalado un overdrive para aumentarle la velocidad. eso creo que se llama estafa.  Bueno en resumen no compreis en       /|/-1.0
De las primeras marcas Acer??? en que te basas para decir eso, en el precio?   Desde mi punto de vista Acer, y todo lo relacionado con ello, no es bueno. Puede tener buenos precios, pero eso no es lo mas importante para decir que una cosa sea buena o no lo sea.  Hay que tener en cuenta otros detalles, como por ejemplo el servicio tecnico y sinceramente te puedo decir que el de acer es Nefasto. Solo tienes que darte una vuelta por los foros para comprobarlo.      Hace poco mas de un año me regalaron una Pda Acern n30,  no era la mejor del mercado pero...en relacion calidad precio, no me podia quejar. Pues Bien, al par de meses de tener la pda, voy a cogerla un dia y no me enciende, sabiendo yo que tenia la bateria cargada. La enchufo al cargadar y enciendo, pero...tenia unas manchas en la pantalla y habia perdido todos los datos.  Llamo al servicio tecnico para comentarles el caso y me dicen que me enviaran en 24 h a un mensajero para que me la recojiera. El mensajero llego 4 dias despues, me dejo tres dias esperando.  Una vez estaba la pda en el servicio tecnico me llega un mail de estos diciendome que la pda tiene la pantalla rota y que repararla me costara unos 130 €, en caso de no aceptar el presupuesto tendria que abonar 60€ por este y 40€ por el transporte. Todo esto sin avisarme de nada claro esta. Despues de mucho reclamar, pelear y gastar tiempo y dinero en telefono me dicen que ellos no pueden asegurar que sea un golpe, que no hay forma de saberlo, pero que la pantalla no la cubre la garantia y que tengo que pagar en caso de que me la reparasen.  Me doy por vencido y acepto el presupuesto, hago el ingreso y mando el fax correspondiente,llamo para confirmar y me dicen que esta todo perfecto, que en un par de dias recibiria el aparato en mi casa. Pasados 4 dias ,sin haber recibido nada, vuelvo a llamar y me dicen que no saben nada, que ellos pasaron una orden a un servicio tecnico de Barcelona y que es lo ultimo que saben. Consigo que me den el mail y el fax, el telefono no me lo facilitaron;les escribo un mail y un fax haciendo una reclamacion de la cual aun no he tenido respuesta.    Resumiendo. mas de cuatro meses para cambiar una pantalla, 130 gastados sin contar el tiempo y el gasto de telefono. Comederos de cabeza aparte.    Pasaria esto con HP, o alguna otra del estilo???  Es Acer una buena marca???  Vosotros mismos /|/-1.0
Esta noche habia decidido tomarmela de relax y apra ello ke mejor ke ver una peli metida en la cama, pues yo me disponia a ello y le pedi su portatil (compaq presario 1200) a mi amiga, todo bien, hasta ke lo encendi, los problemas empezaron con la configuracion de pantalla, ke kosa mas rara, no se veia nada de nada, cuando lo configuro ya a punto de kedarme totalmente ciega de pegar la cara al monitor reinicio, y cual es mi sorpresa al ver ke se cuelga el p... ordenador, intento darle al ctr+alt+sup y ni se inmutaba... intente buskar la bateria para asi sacarla y al meterla de nuevo encender bien el ordenador, pero cual es mi sorpresa al ver ke no hay compartimiento de bateria... dios mio, buske y buske, sake tornillos y volvi a enroskar (mi amiga me mata si se entera) y cuando porfin doy con un mini compartimiento duro como una piedra y consigo abrirlo, veo una gran bateria incrustadisima dentro ke se movia, con lo cual piensas ke se puede sacar, pero NO, mentira cochina, es un engaña bobos no sale la jodia bateria, y harta de tanto pensar en ke podia hacer para ver mi pelicula di con apretar el boton de power un rato, muy bien se apaga el ordenador, pero ke paso luego?? KE NO ENCENDIO!!! chikita mierda de portatil, yo no se como no les da vergüenza vender eso a la gente, vamos por dios, deberian retirarlo del emrcado por incompatibilidades, en fin ke menos mal ke no es mi ordenador pk si no ya le habria metido una buena patada y se lo habria devuelto a los chinos!! /|/-1.0
No me extraña que estas marcas conocidas se hayan hecho de oro a costa de los clientes.  "Heredé" este PC de otra persona. Cuando llegó a mis manos, el equipo no funcionaba correctamente; fallaban la mitad de los programas, no reconocía los puertos USB,...etc.    Decidí formatearlo e instalar Windows desde cero; craso error.    Una vez instalado el sistema operativo, visité la web de hp para descargar todos los drivers, pero mi sorpresa fue que únicamente existían drivers para Windows XP Home, el sistema original de la máquina. Osea que si tu instalas otro sistema, no te funciona casi nada.     Como yo no tenía el disco de recuperación de Hp, volví a formatear de nuevo instalando un XP Home y los drivers disponibles en la web. Pero muchas cosas seguían sin funcionar (los lectores de tarjetas, USB,...) porque no los reconocía.    Harto de tanta pega, decidí llamar al servicio de soporte de la marca explicando el problema. Su respuesta fue que para que el pc reconociese todos los dispositivos, había que instalarlo desde el disco de recuperación de la marca, que no servía un Windows XP Home estándar. Y como yo no lo tenía, la solución era que me enviaran el cd a mi domicilio, con un coste de 40€ más IVA y gastos de envío.    En resumen, el timo de la estampita. Y más teniendo en cuenta que los pcs de marca son bastante más caros que los clónicos con las mismas prestaciones o superiores. Y encima no puedes usar el sistema operativo que quieres.   /|/-1.0
Hola esta es mi primera opinion, y desde luego no la voy a comenzar con una alegracia glorificando a HP pues hace unos pocos meses decidi comprarme un equipo Hp, que me costo un paston, luego tonta de mi comenze a comparar precios y me di cuenta lo mucho mas economico que resulta comprar un ordenador por piezas, es decir, de distinto distribuidores, bien pues despues de aceptar que HP me sacara 1500€ por una maravilla de ordenador, me di cuenta que hasta los ganchillos de mi abuela daban mejor resultado, y nooooo, no os creais que me he comprado un ordenador de bajo rendimiento, quize comprarme la mayor tecnologia para que me durara bastante tiempo a nuestro avances tecnologicos, un procesador pentium 4 a 3,2ghz, con 1.24 de memoria ram ddr, pantalla plana de 17" tft muy mona por cierto, con 200gb de disco duro, uhhhhh que bien suena, pues para empezar cuando encendi el ordenador me di cuenta que no traida sistema operativo, ni si quiera el cd para instalarlo, total que tuve que pedirle a un compañero mio que me instalara el windows Xp y varios programas mas... bien las felicidad de tener una maravilla iba desminuciendo poco a poco, el teclado y el raton eran inalambrico, pero los muy jodidos me gastaban las pilas en menos de una semana!!!! termine por comprarme raton y teclado nuevo, luego la grabadora de dvd dejo de funcionarme, total que la lleve arta ya de los fallos a la tienda donde le compre, le culparon de que seguramente la instalacion de windows xp era pirata, y un cuerno!! total que luego despues de intalarme el windos xp me fui a mi casita, y toda contenta de que me habian arreglado todo, me lo habian dejado peor, ahora el ordenador ni me reconocia la grabadora, ni el moden interno, total q pase de volver a la tienda y compre un nuevo moden, total no me lo reconocia por no ser una pieza Hp!!!! pero que cojones solo acepta componentes HP??????? a con ganas de meterle fuego al pc, de buena y primeras, comienza a salir humo negro sobre la pantalla del pc y se queda totalmente en negra, se habia quemadoooooo grrrrrr!!! dios puede pasar algo mas, pues si!!! llego a la tienda y dicen q no se hacen cargo de la pantalla, que la garantia no cubre el que se queme.... pero esto es normal???? ya deseperada acudi a mi amigo, semi-informatico o algo asi, que me hechara una mano con todo este monton de chatarra, total que me dijo que lo mejor que podia hacer es coger toda la chatarra, y que se la presentara a la tienda, por cierto una tienda de honor...."EL CORTE INGLES" solicite que me devolvieran el dinero, (es lo que me dijo mi amigo) el dependiente de la seccion informatica que ya me conocia muy bien, me dijo que eso era imposible, hasta que solicite hablar con algun encargado.... en resumen tras muchos gritos, quejas y demas historia consigui que me dieran mis 1500€ y la mierda de pc se quedo alli, total q con unos 900€ mi amigo me consiguio un pc, con las misma caracteristicas que el de Hp, pero la caja de la torre es mas monas tiene luces por todas partes, total que el ordenador de maravilla, me registra hasta componentes que no tiene!!!!! vamos que estoy supercontenta y ya os digo aun me quedan cosas q no se de que sirven... pero yo encantada.  Asi que a la mierda los ordenadores de Hp y el corte ingles tambien... ala! ahi queda eso.  Besos.! /|/-1.0
Tuve un Acer Idea 500, que devolvi, porque fallaba bluetooth y sintonizador TV  (en la tienda que trabajo y soy vendedor de informatica desde hace 10 años) y adquiri el glamuroso Idea 510, pues bien... lo puse (de primera no se puede conectar a un TV de Tubo por scart, sino por S-VHS, imcoprensible) y cuando llega el registro de Windows Vista... error y bucle cada vez que reinicia. Llamo a Acer para que me manden un Recovery Disc, ya que yo podia solucionarlo y no tenía culpa de no tenerlo porque logicamente no me dio tiempo... PUES NO. Total cedo a enviarlo y despues de 10 días aprox. me llega el paquetito y me encuentro que me han reventado la caja original, que la carcasa venia descolocada pero lo mejor... ARRANCO EN ORDENADOR Y ME APARECE WINDOWS MEDIA CENTER XP¡¡¡ Que maravilla, yo teniendo licencia de Windows Vista y ahora retrocedo. Imaginaros mi indignación, para ir a consumo, ahora se lo van a comer con papas fritas. Son unos sirvenguenzas y además son aparatos que fallan mas que la escopeta de la feria. Te lo digo por experiencia laboral... y ahora viviendolo en mis carnes.  Y querían que lo enviara de nuevo, no te digo...  /|/-1.0
Los impresentables de siempre    Estoy tratando de rendir homenaje a las personas que creo son mas originales a la hora de realizar sus opiniones en ciao. Para ello intento parodiar de una manera correcta su estilo. Esta vez le toca el turno a los tipicos impresentables que por desgracia abundan en ciao.    Hola a todos. Voy a hablaros de un ordenador, (casualmente valorado a 6 pelas la lectura) que es muy bueno y muy bonito. Se trata de un ordenador de la marca Hp que es el diminutivo de heler pacar com todos vosotros sabeis. Os recomiendo que lo compreis. Yo por mi parte creo que es una buena elección. Ah, no olvideis que si me leeis yo tambien hare lo mismo, pero que eso no signifique ninguna presion para vosotros. No me importa que comenteis mi opinión pero si me criticais calificare con un nada util todas vuestras opiniones (casualmente 90 palabras clavadas)    Sus comentarios mas tipicos:    OK    Te seguire leyendo    :)    salu2     /|/-1.0
He comprado este ordenador directamente en la tienda HP en internet dado que el precio es casi la mitad que en cualquier tienda. Toda ilusionada con mi nuevo ordenador, pequeño, manejable, encima una ganga y ¡oh, desilusion¡. Conecto todo, enciendo y despues de esperar 20 minutos (como indican las intrucciones) el monitor no se enciende. Espero 30 minutos, 35, 40... una hora y nada. No funciona. Se queda como en standby. Pruebo el monitor (por si acaso, pero hasta ese momento habia funcionado) en otro ordenador y no es culpa del monitor. Al llamar a HP me dicen que no hay ningun problema en sustituirme el aparato. Efectivamente, me envian otro al recibir y verificar ellos el que yo les he devuelto. Me consta q lo que me envian es otro ordenador diferente ya que el 2º aparato viene desde Madrid y el 1º llegaba desde Barcelona. Bien, repito la operacion y el nuevo ordenador no funciona, lo mismo que la vez anterior.    Asi q estoy esperando q me hagan la devolucion del dinero y confio en q sean tan rapidos como en los envios.    La anecdota la pone el chico de Seur que viene a recoger el 2º aparato y me dice que ese dia habia recogido otros 2 iguales. ¿casualidad? empiezo a pensar (lo pense ya al recibir el 2º ordenador) que HP esta intentando vender un producto con algun defecto de fabricacion.    Es una pena, hasta ahora HP me habia dado estupendos resultados tanto en ordenadores como en impresoras ya que es lo que tengo en el trabajo y por eso me decidi por la marca.     Y encima despues de lo que me cuesta decidirme ahora tendre que buscar un nuevo ordenador en cuanto me devuelvan el dinero.    Como es necesario rellenar los campos de criterios especificos ahi van pero que conste q como no he podido estrenar el ordenador no se si la velocidad de arranque, facilidad de uso, ets es buena o mala.    Saludos   /|/-1.0
10/06/2002    Y me ratifico. Hoy he empezado a mirar diferentes ordenadores por eso de que el mio va poco menos que a pedales, y se me han quedado los pelos como escarpias. Por un Compaq con 128 MB de RAM,30 GB de HD, sin grabadora de CD´s y sin software, me querían clavar más de 200.000 pelas; mientras que por un clónico P4 con 256 de RAM, 40 de HD, grabadora, DVD, el Windows XP, se quedaba en 180.000 pesetas. Que les maten ya.  ------------------------------------------------------  Esta opinión no debería ir encuadrada aquí, pero no he encontrado el lugar o no existe. Aunque tampoco viene del todo mal este apartado.  Los PC´s de marca (IBM, Compaq, HP...) son como otros productos de renombre por la casa que los fabrica: generalmente sólo se paga la marca, porque a la hora de delimitar las prestaciones, con un clónico puedes igualar e incluso superar lo que los primeros ofrecen, y encima por menos de la mitad de precio. Me explico:  Un PC de primeras marcas tiene un cierto prestigio que se paga (salen por televisión, ¿no?. Eso se paga). ¿Alguien ha visto anunciantes televisivos que promulguen los beneficios de algún ordenador clónico?. Pues mayormente no. Luego está el tema de las ampliaciones. En un PC de primeras marcas no vale cualquier clase de hardware, sino que tienen que ser específicos no sólo de la marca, sino del modelo, con lo cual el coste final se encarece de sobremanera. ¿Por qué?. Pues porque sigues pagando la marca, pero eso sí... a la hora de estropearse se estropea igual uno clónico que uno de marca, solo que si encima no está en garantía te cobran un ojo de la caa porque claro, lo arregla la casa HP, o Compaq o quien sea, y esa marca hay que mantenerla claro está. El otro día un amigo mío quería ampliarse la memoria de su Compaq unos tristes 32 Mb más, y casi le salía a 6,01 Euros (que hay que irse acostumbrandooo) el Mb, cuando 128 Mb de una memoria standard te cuesta no más de 9000. Mirad la diferencia. Es que es para sabotearles a todos. Pues lo mismo pasa con los discos duros, tarjetas gráficas, controladores... que asco.  En cambio, los PC´s clónicos puedes hacerlos a tu medida, configurártelos tú mismo de manera muy sencilla y sin comerse la cabeza con problemas de incompatibilidades, por un precio más o menos asequible (según lo que pidas, claro está). Por ejemplo, hoy me he comprado una aceleradora TNT2 NVidia de 32 Mb por 7000 pesetas (paso de hacer la cuenta en euros. Retiro lo anteriormente dicho), mientras que habría que imaginarse lo que podría costar una igual o parecida para un PC de marca.  Y ya por último, desearos un feliz 2002. La peseta ha muerto, viva la peseta. Besos y abrazos. /|/-1.0
No soy partidario de los ordenadores que ya estan montados y vienen con una serie de piezas ya determindas.    Para obtener un buen ordenador no hay que obtenerlo de esta manera, como si esto fuera un hipermercado, si quieres una buena maquina hay que ir a tiendas de informatica, si no entiendes de ordenadores ir con alguien que entiendas o a una tienda informatica de confianza, yo por suerte entiendo y tengo una tienda que es de confianza. En esta tienda puedes hacer el ordenador a tu gusto pieza a pieza, haciendo tu propio puzzle. Pero siendo asi la unica forma de pagar menos por mas calidad.    Yo tengo suerte porque esta tienda no me cobra la mano de obra y hoy por hoy, sin hacerme el descuento que me hacen, son de las tiendas mas baratas de la zona.    Y decir que los ordenadores HP, salen muy ruidosos.    Conclusión, nunca hay que comprar ordenadores predefinios, sino que hay que definirlos personalmente.  /|/-1.0
Hoy me he levantado hecho polvo... el Sr.Pay (mi gato) se ha dedicado durante toda la noche a dar saltos sobre mi espalda, cabeza, estómago... y partes nobles. No me extraña que soñase que era un asesino... y cuando me he levantado casi se hace realidad pero... un asesino de gatos.  Día muy gris y lluvioso, me visto en consonancia con el oscuro día, pantalón vaquero gris oscuro y camisa gris clara, me pongo mi ¾  de cuero negro y salgo por la puerta de casa... el ascensor roto... un día negro.  Hoy no voy en Metro, mi chica me acerca en coche al Ministerio pero el tráfico como todos los días de lluvia es desesperante... llego tarde al trabajo... un día negro.  Dejo mi paraguas negro en la papelera que chorree el agua, me percato que mis botas negras y bajos de los pantalones están en un estado similar al paraguas... un día negro.  Miro mi mesa del despacho... una masa de elementos oscuros: teléfono, micro, cenicero... negros.... y en el centro mi Dell y su teclado... negro.      Presentación:  Dell Optiplex GX150... ya sé que no es el último modelo... Pentium III a 1000 MHz., Monitor E551 y CPU de sobremesa con formas redondeadas, muy estético pero nada práctico.      Componentes:  Tengo que decir que yo no soy partidario de los componentes integrados... siempre dan problemas.  - Adaptador de red - Controlador Fast Ethernet integrado 3Com 3C920.    - Dispositivo de sonido – SoundMAX Integrated Digital Audio.    - Tarjeta gráfica – Intel 82815 Graphics Controller. Integrada, por supuesto, 4Mb, AGP.    - Conectores para raton, teclado, monitor, red, 2 puertos serie y uno paralelo, 4 puertos USB (2 delante y 2 detrás).    - Fuente de alimentación de 110 .    -128 de Ram.      Ventajas y Desventajas:  Ventajas, no hay problema para encontrar una Casa Dell con asistencia técnica en cualquier punto geográfico del mundo mundial.   Desventajas, si quieres cambiarle la disquetera... no puedes meter una disquetera estándar por el diseño de la CPU... tienes que comprar una unidad específica para ese modelo.... menudo morro tienen estos de Dell.      Direcciones de interés:  Página principal de Dell: www.dell.com.    Asistencia Dell: support.dell.com.    Documentación de referencia:    www.euro.dell.com/intl/euro/countries/es/index.asp?optiplex.   ¿Quieres ver una foto de la CPU?    http://www.euro.dell.com/hosted/virtualtours/optix_gx150/demo.html      Complementos:  Con el PC te dan una pequeña guía donde te informa sobre soluciones de problemas, documentación en línea, seguridad...  Dentro del HD del sistema contiene varios documentos sobre la guía del usuario, controladores, utilidades y actualizaciones.       Rendimiento:  Como podéis comprobar es el típico ordenador para oficina... tratamiento de textos, hojas de cálculo... pero si lo queréis para juegos o programas de diseño o animación... mejor busca otro bicho más potente. Lo único que me gusta de este PC es su color negro... mi favorito.    Salgo del trabajo... sigue lloviendo.     /|/-1.0
Este ordenador en mi opinion, no esta mal respecto al apartado tecnico, un procesador normalillo ( aunque ahora los hay mucho mas potentes), memoria RAM algo escasa, y ademas tambien un disco duro de 40 Gb que no es para nada algo extraordinario. En general, el ordenador, a no ser que lo uses para retoque fotografico, o edición de video..., no es un mal ordenador, el problema yo creo que esta en que alomejor en un poco caro, por ese precio, puedes encontrar ordenadores mucho mejores en cualquier tienda que encuentres por la calle. /|/-1.0
Un primo mio, cliente del Banco Santander Central Hispano, tiene uno de estos aparatos.    Realmente se lo "metieron con calzador" para cumplir una campaña comercial, o algo similar.    Lo recibiría gratuítamente, lo mantendría en casa durante unos meses y luego se lo volverían a recoger.    Por hacerle un favor al del banco, que era amigo suyo, aceptó llevarselo temporalmente.    El caso es que lo tiene en casa de forma gratuíta en espera de que se lo volvieran a llevar, y de esto hace ya unos añitos.    Lo último que me ha contado es que le habían empezado a cargar cuotas mensuales por el alquiler del aparato, y que había reclamado para que se las retrocedieran.    Cómo ya han contado en otra opinión, el aparato es un PC compacto, y para los parámetros actuales bastante anticuado.    Sus limitaciones y su pequeño disco duro, no nos permiten hacer grandes descargas de internet como cualquier ordenador normal que se precie.    Cualquier aficionadillo a la informática encontrará mayor utilidad a ese ordenador que se nos ha quedado obsoleto y que hemos sustituído por otro más actual, que a este tipo de aparatos.    Tal y como han ido evolucionando las cosas, este tipo de aparatos han quedado en el olvido y desde luego se han extinguido como los dinosaurios. /|/-1.0
JAMAS COMPREIS UN ORDENADOR DE MARCA, solo hacedlo si es apple. lo compre pensando que era lo mejor, 1 gb de ram, 512 mb de tarjeta grafica....ya, eso solo es cuando los componentes son de marca, porque en estos ordenadores, los componentes no la tienen, entonces de 1gb de memoria, real... cuanto creeis que es?    va lento, en juegos potentes se queda colgado a veces... os recomiendo que os compreis un clonico, eligais los componentes vosotros, y si no, consultadlo con una empresa especializada en construir ordenadores. es un pc de ofimatica, para ver tus fots o meterte en internet esta bien, pero ya esta. no os lo recomiendo. de ventilar, ventila bastante bien, podeis tenerlo encendido que nunca se calienta. estoy deseando de jubilarlo /|/-1.0
Les recomiendo que si no son usuarios expertos y no se quieren patear mil tiendas no compren un IBM ya que a la larga saldra mas caro ya que no ay apenas hardware disponible para estas maquinas e intel les supera por mucho en temas de procesadores ya que ahora estan sacando una gama con un par de procesadores en cada ordenador lo que mejora el sistemas multitarea aun no desarrollado por esta marca y tienen medio mercado comprado para que tengan compatibilidad con ellos y no con la competencia. /|/-1.0
Mi opinión sobre los ordenadores Compaq Deskpro, ya no solo este modelo, sino también los anteriores, no pueed ser más negativa. Este tipo de ordenador es el que usamos en la oficina, en realidad tenemos más de 25 aparatos de este tipo. La empresa los tiene que comprar obligatoriamente de marca, nada de clónicos. Pues bien, que se cuelguen continuamente ya es costumbre y hasta se puede achacar a la inexperiencia de algunos usuarios; pero que a los tres días dejen de funcionar la salida de sonido y otros pequeños problemas de ese tipo no es normal, sobre todo en 15 aparatos a la vez. Como la solución implicaba dejar la oficina sin ordenadores, así siguen, perdida ya la garantía. Los errores y las averías son demasiado frecuentes en esta marca. No entiendo que aparatos tan caros den tantos problemas.     /|/-1.0
el anuncio esta un poco enrevesado, es un ordenador con gran capacidad tanto de ram como de HD, pero con una falta de unidades grabadoras, yo no compraria el equipo ya que en mercado existen ordenadores completos a muy buen precio, y de la misma marca, el que compre tuvo problemas con el ventilador de la placa de video, solventado con la dualidad de tarjeta, el equipo de servicio tecnico, fabuloso, un gran equipo para el trabajo en oficina, util de gran capacidad de trabajo, pero un tanto delicado en sus carcasa exterior, bastante plastico en lugar de solido metal /|/-1.0
Pienso que este ordenador no merece el gasto, viene con 256kb de memoria, que es muy poco para la nesecidad de la epoca. La capacidad del disco duro es muy pobre, claro, si necesitais el ordenador para cosas que no tengan que ver con dibujo, u otras cosas que tengan archivos muy grandes , pudiera estar bien, sinembargo la velocidad lo mata, y de paso  el procesador tampoco es que sea una cosa del otro mundo.    El precio es exorbitante para lo que ofrece, deberia tener al menos512 de ram, 80 gb de disco duro y un procesador mucho más rapido. Ademas no trae grabadora ni de cd ni de dvd  Pienso que para gastar esa cantidad de dinero, hay mejores ordenadores que realmente valgan la pena el costo. Saludos       /|/-1.0
El ordenador me ha durado un año y medio, lo he usado frecuentemente y lo he cuidado como es debido, pero de repente... plas ya no se ve nada en la pantalla, lo llevo a arreglar y no saben lo que es asi que me quieren cambiar eso y aquello y cobrar 250 Euros, les digo que no y me cobran 60 por el presupuesto, asi que voy a la marca y me dicen que es un año de garantia, Yo me remito a la ley y me dicen que si 2 años si es defecto de fabricacion pero que en mas de un año ya habría salido, yo les digo que no he tocado nada asi que solas no se rompen las cosas, y ellos me dicen que lo envie pero que si no es defecto de fabricacion, que no lo será, tendré que pagar, gastos de envio y de presupuesto si no lo acepto, vaya vaya y que en todo caso me cambiarian entero el ordenador con lo que perderia todos mis datos yo me remito a donde lo compré y me dicen lo mismo asi que acabaré yendo a un sitio que lo periten y es la única forma de hacerlo que sirve me han dicho, en todo caso dura un año y medio. /|/-1.0
Bueno,hoy os voy a dar mi punto de vista de este ordenador que he encontrado por aqui(ya crei que ni se vendia...) y que mi hermano tubo hace tiempo...    Muy ilusionado un dia me llamo desde la uni y me dijo que se acababa de pillar un chollazo, un IBM de la ostia... A los 2 meses de tenerlo empezo a tener problemas al iniciarlo, le arrancaba cuando le apetecia, pero bueno, con problemas ocasionales.. a los 15 dias ya arrancaba muy de vez en cuando, lo llebo al servicio tecnico y según ellos se lo arreglaron,    realmente a los 2 meses volvieron a empezar los problemas...    Consiguio arreglandolo el mismo comprando un HD nuevo, no sin constarle un ojo de la cara y parte del otro, por aquello de IBM y esas cosas...    Al mes siguiente tubo problemas con la pantalla, a las 2 semanas, con desgaste del teclado..., no quiero eternizarme y os lo dejo aqui.     El final, el IBM aquel tan cojonudo, lo vencio en Ibazar, tirao de precio porque apenas le furrulaba nada...    Con esto no digo que todos los IBM den problemas, ni que todos vayan a ser perfectos, pero eso si, comprar un pc de marca siempre va a salir extremadamente mas caro que uno clonico(sin marca).    Mi opnion es ahorrarse unos durrillos y comprarse un pc bueno, sin marca, y si ademas teneis algun conocimiento de Hardware comprarlo por piezas que os puede salir un autentico chollo, el mio es asi y por 600 euros escasos me monte un Sr Pepinorro.... que espero dure una buena temporada.    Saludos y hasta otra.  P.D. Os iba a dejar alguna imagen por aqui pero no las he encontrado en el pc, ustedes disculpen, por aquello de  que una imagen vale mas que mil palabras...   /|/-1.0
hola buenas tardes , en mi opinion las computadoras compaq son de las peores, te pueden durar mucho tiempo como dice el otro usuario, pero hablando de la marca para que quieres una pc que sea de las mas caras y no sirva para todo lo que debe servir? obviamente que si una computadora es usada solamente para internet y aplicaciones de exel y word te va a durar mucho tiempo y no vas a tener problemas, pero si te vas a comprar una computadora para usar solamente internet y aplicaciones de tipo word,exel,acces, te compras una notebook de apple que te cuesta un poco mas pero ahi si que tienes computadora para rato, y sin virus que te molesten , y estan unos 1000 dolares las mas basicas, que van perfecto para las personas que quieran darle ese uso. Mi opinion es negativa ya que en un pasado no muy lejano tuve una y no me gusto para nada . por ultimo si se te rompe algun componente en argentina donde yo vivo vas a tener que comprar otra pc porque conseguir algun repuesto te sale mas que una nueva y te tardan demasiado /|/-1.0
bueno vamos a destruir a hp con mis comentarios.    esto es una basura de computadora no puede ser que despues que hp es una marca prestigiosa salga con esto de esa computadora y no me gusta e muy lenta en el af\rranque la memoria ram es considerable pero  bueno es una computadora algo curiosa porque es muy pesada en el arranque y tiene mucha memoria ram no es muy original la caja de la computadora porque es negra con una cuadro plateado yo tengo una caja asi en mi casa arrumbado porque no me gusta siento lo que dicen de la tarjeta base que le pusieron la nvidia y despues se la quitaron para poner una ati pero bueno el precio es muy elevado por el producto pero yo la verdad no la compraria todavia hay mucho mejor computadoras que estas pero bueno yo digo ue no la compren esta muy simple la computadora no la compren porfavor /|/-1.0
En junio me compré un ordenador de sobremesa de esta marca por una oferta en Hipercor / El Corte Inglés (799 euros - luego vi que se vendía por menos que eso en otros sitios). Venía con una pantalla de 19" apaisada muy buena. Quería sustituir mi Dell que tantos disgustos me había dado, y parecía que había encontrado un buen ordenador, pues la velocidad es alta y hace poco ruido por ahora.     Pero la alegría no duró mucho tiempo, pues tras instalar varios programas empezaron a aparecer los primeros fallos por la incompatibilidad de Windows Vista con dichos programas, y no sólo eso: especialmente ¡no parecía ser compatible con Explorer, que es parte de Windows! A las dos semanas los fallos aumentaron, de nada servía desinstalar algún que otro programa o de reinstalarlos, pues contínuamente aparecieron pantallas azules de fallo de sistema, reinicios automáticos, avisos de que de repente la copia de Windows no era original, solicitando código de licencia, al cual no reconocía, pidiendo códigos de validación de Microsoft, que tampoco reconocía, y al final y tras intentarlo con restauración de sistema y reinstalar el sistema, se quedó colgado en el reinicio sin poder entrar ya en ningún programa.  Hay que decir también que el ordenador no viene con el CD del sistema operativo, sino éste está preinstalado.    Tras la reparación, que tardó unas semanas, indicaron que hubo que cambiar la placa base y el módulo de memoria. No me suministraron el CD del sistema operativo.    Ahora parece que funciona, espero que siga así. Una desilusión grande, porque confiaba en la marca Acer de la que no he oído nada malo hasta ahora. Evidentgemente no era sólo por culpa del Windows Vista, que pienso sustituir por XP, ya que gente más experta me ha dicho que Vista plantea muchísimos problemas de incompatibilidades, y así no se puede trabajar con el ordenador.    Al final, las ofertas se pagan caras, me parece, más me valdría haber comprado un Hewlett-Packard por 1000 euros, seguramente no daría esos problemas.     Cierto es también que este ordenador no viene con altavoces, los tuve que comprar aparte. Windows Vista no es compatible con mi router de Telefónica, problema que solucioné con el Apple Airport Base Station a través del cual puedo conectar todos mis ordenadores Mac y PC sin que importe el sistema operativo. Lo que sí me consuela uin poco es la pantalla apaisada de Acer, mucho mejor que la que tengo de Dell. Y por si acaso compré también un disco duro externo, pues visto lo visto, uno no se puede fiar y hay que salvar todo en una copia externa.    Actualizaré mi opinión cuando sepa más sobre el comportamiento de este ordenador. Mientras tanto no lo recomendaré.   /|/-1.0
Gama de ordenadores de la prestigiosa marca lenovo  con un poderoso procesador de la pasada generacion de intel (inte core 2 duo) y un disco duro duro realmente pequeño en el cual solo te caben un par de juegos para pc y otro par de programas, ademas este ordenadador trae una memoria ram muy reducida respecto de otros modelos de esta marca ya que solo trae 1gb de memoria ram y para que funciones bien windows vista hace falta como poco 2 gb de ram, a si que si viene instalado cualquier windows vista desistanenlo e instalen windows xp y notaran una gran diferencia en todos los aspectos.  En cuanto al precio, practicamente tenian que pagar por que te los lleves por que lo unico que vale para algo es la unidad de dvdrw.   /|/-1.0
He podido comprobar lo mal que va este ordenador gracias a los rompederos de cabeza que me ha traido, y eso que no era mio, mi tia compro un ordenador y entonces se armo.   Para empezar el ordenador no va mal ya que la preintalacion va bien, pero no nos avisaron de que la unidad C recibia pocos megabytes, y que habia que unir la unidad C y la D para que aquello valiera para algo. Despues estaba el problema de que si no te gustaba la instalacion que viene tienes que comerte la cabeza para justificar cada detalle que quieres hacer, total que un desastre.   Al final conseguimos que nos lo instalaran y tampoco iba del todo mal, pero no vale lo que cuesta para nada.     /|/-1.0
Quiza a los niños les gustara pero la pelicula en cuestion es de lo mas sosa y aburrida  No hay anecdotas graciosas, no hay humor ni accion ni argumento estabilizado, una pelicula sosa sosa  Un robot que se dedica a supuestamente reciclar descubre a un robot que viene de una nave donde estan los humanos recluidos porque en la tierra no se puede vivir  Una historia con supuesto mensaje pero que a mi la verdad lo unico que consigue hacerme es aburrirme  Se me hizo larga larga la pelicula, no me gusto nada, pero bueno es una pelicula cansina  La pelicula es de animacion y queda muy diferente a peliculas de animacin muy divertidas  Un rollazo de pelicula, no me gusta nada no creo que volviera  a verla ni nada /|/-1.0
Hola.  Hace poco tuve la oportunidad de ver la película de Transformers, después de la gran campaña de publicidad que ha tenido detrás era lógico el producto que me iba a encontrar. En un momento en el que el cine se ha transformado de entretenimiento a taquilla, donde las mejores imágenes o bromas se fusilan en el trailer de publicidad, es difícil encontrar una película que te anime a ir al cine y abandonar los sillones de Emule.  La temática de la película gira entorno a esos personajes de dibujos animados que animaron la merienda de muchos en nuestra juventud, cuando las televisiones privadas analógicas cuidaban los espacios de la hora infantil y no torturaban la mente del espectador con programas de corazón.  Estos personajes eran diferentes tipos de dispositivos electrónicos que se transformaban en poderosos y enormes robots de combate, llegaron incluso a hacerse muñecos o películas de dibujos animados. Para darle mas emoción, existen dos facciones de esta raza de guerreros enfrentados a cara de perro por dominar el mundo y destruir al otro lado… los transformers encargados de defender el bien y velar por la humanidad, y los desepticons que son los malos malísimos que quieren destruirlo todo y a todos.  Después de haber quedado esta serie casi en la recamara de la memoria de muchos, aparece en cartelera una película que recupera aquel espíritu y tu lo miras con cara de pocker porque te lo ves venir. A los mandos de Michael Bay y la cartera de Steven Spielberg, se nos presenta una película sin sentido ni lógica.  Michael Bay es un director catalogado como "grandes efectos, triste diálogos" dentro del mundo del cine, algunos ejemplos de esta afirmación son películas como Peral Harbor o Armagedon. Como no podía romper su tónica general, el guión es un autentico disparate.  Steven esta claro a lo que ha ido que es a hacer taquilla, aprovechando que esa serie de dibujos al desaparecer dejo a muchas personas huérfanas con deseos de muchos más robotitos.  La historia de la película se inicia lanzando tres historias en paralelo y aparentemente desconexas. En Iraq todo un ejército de valiente y bravos marines es barrido por un robot de estos… al que disparan todo tipo de armas y explosivos sin hacerle ni un rasguño en la chapa. En el Pentágono con una concentración de cerebrines encargados de averiguar quien les ha atacado, como si les importara, y cuyos personajes desaparecen a partir de la mitad de la película… y con nuestro gran muchacho superhéroe de turno, que al comprarse un coche cutre se lleva de serie un robot con inteligencia artificial y algo friki.  A lo largo de la película iremos viendo como nuestro supermacho conquista a la supernena americana, lo típico de película americana, y se nos ira presentando la historia de estos robots. Habitantes de un lejano mundo, en un momento del tiempo pasado se produjo una guerra que lo destruyo… y lanzo al espacio "la chispa de la vida", un cuadrado que permite dar vida a cualquier dispositivo tecnológico. Los decepticons y los transformers lucharan a muerte por ellos para lograr dominar o salvar a la humanidad… ¿Qué pasara?.  ¿Por qué no cuento mas del argumento o historia?...  porque no hay mas que contar. Es un guión pobre, con diálogos absurdos y llenos de incongruencias por todas las partes. Algunos ejemplos… si al principio un robot barrio del campo a todo un ejercito, ¿Cómo luego tumban algunos a balazos?...   y que decir de las salvajadas informáticas o de las burradas de tratamiento de ondas…   Una película no solo debe entretenerte por grandes efectos especiales, enormes diseños computerizados de robots y peleas… sino que debe formarte en algo, o al menos si no lo hace no meterte ideas erróneas en la cabeza que luego son difíciles de reparar. La recreación de los robots es "mas o menos" fiel a aquellos dibujos de pequeñito… salvo en la transformación de dispositivo a robot, que tienen ahora mas movimientos que las cuentas del ayuntamiento de Marbella con el GIL en el poder.   Sobre los actores poco que destacar, tampoco tienen mucho dialogo en el que lucirse ni situaciones melodramáticas que les permitan pelear por un Oscar…  imposible destacar a ninguno.  Si quieres derrochar el dinero, ya sabes a donde ir…        /|/-1.0
SI en el principe de belair ver a will smith resultaba infmable, una vez mas verle en cualquier pelicual sea del tipo que sea tambien resulta igual de infumable que verla en dicha serie  Esta vez tambien va de superherore pero con poderes sobrenaturales como si fuera un autentico superman  Eso si no es el tipico superheroe es un superheroe borde que treata de sobrevivir en un mundo lleno de sufrimiento yuque a la vez piensa que esos poderes que le han sido otorgados son realmente un castigo  Asi que al final tiene que guardarse su orgullo y salvar a la humanidad bla bla bla, vamos la tipica americanada no no quiero aceptar mis poderes pero luego se me enblancedece el corazon y salvo al mundo cde los males que lo acechan y soy un heroe y bla bla bla  Una pelicula simpe que no puede ser vercdad bueno si en America se hacen muchos bodrios como este pero bueno espero que no vayas a verla porque es perder el dinero el tiempo y la pena que no merece   ¿Queda claro?Nada recomendable   /|/-1.0
LA PELÍCULA  "Mozart descubrió su vocación a los 5 años, entonces compuso su primer minueto. Picasso descubrió su talento por lo pintura a los 9 años, Tainkerwood cogió un palo de golf bastante antes de su segundo cumpleaños, yo tenía 8 años cuando descubrí mi meta en la vida"  Con estas palabras es como Jane, la protagonista de la película nos introduce en su historia, como nos cuenta su aficción por las bodas, como se enamoró de ellas y como decide hacerse organizadora para tales eventos.  Jane va pasando de una boda en otra, en la que, curiosamente, todas le dicen lo mismo:   ¿No es precioso el vestido?    Lo bueno es que puedes cortarlo y ponertelo de nuevo.  Salta de boda en boda hasta que le llegue su momento, pero lo que hace que se realicen confesiones no esperadas es una de las últimas bodas que organiza, la que quizás le lleve a una nueva vida., tan distinta a aquella que le hace conservar 27 vestidos de dama de honor en su armario: la boda de su hermana pequeña Tess con su jefe.  MI OPINIÓN  ¿Pero quien me manda a mi ponerme a ver una película de bodas?    Una comedia romántica que no está mal para pasar el rato pero que me ha parecido bastante ñoña.  De lo que más me ha gustado son las conversaciones que tiene con Kevin, un chico bastante cínico que se opone a todo en lo que ella cree.  Os dejo algún ejemplo:  ¿Has estado en dos bodas en una sola noche?    ....  ¿No te parece ya bastante horrible una sola boda?    Siempre me han gustado las bodas.    ¿Y qué te gusta más la alegria forzada, la música espantosa o la comida asquerosa?    Conocer a personas optimistas como tu    El amor es paciente, el amor es mi guia, el amor significa perder el juicio.  ....  No te parece  demasiada ceremonia para algo que, siendo sincero, tiene un 50% de probabilidades de éxito.  Mmm que novedad. un hombre que no cree en el matrimonio    Solo hacia hincapié en la hipocresía de ese espectáculo    Que amable por tu parte ¿también vas por ahí diciendoles a los niños que santa claus no existe? Alguien tiene que tirar de la manta!!  FICHA TÉCNICA  Reparto  Katherine Heigl, James Marsden, Malin Akerman, Judy Greer,Edward Burns  Director      Anne Fletcher  Productor      Roger BirnBaum, Gary Barber, Jonathan Glickman  Duración      01:47:00  Estreno      viernes 29 febrero 2008  Género      Comedia  País      EE.UU.  Distribuidora      20th. Century Fox      PARA VERLA  Podeis verla en peliculas yonkis, os dejo el enlace:  http://www.peliculasyonkis.com/pelicula/27-vestidos-2008/ /|/-1.0
La verdad es que no me gustó mucho esta película. La vi, tengo que reconocer que la vi, pese a que nunca me ha hecho mucha gracia este personaje que según mi opinión, se pasa de payaso.   Además, para más inri, la vi en el cine...mayor gasto, el mismo de tiempo, pero más de dinero, que podría haber gastado en un par de cervezas fresquitas que seguro me habrían dado mayor rendimiento.  Pero es lo típico, vas al cine con un grupo de amigos, y, si más de la mitad quieren ver una película, pues no te vas a poner tu en plan tonto, la ves y ya está, pasas el rato y cuando se acaba, te tomas las cervezas que te podrías haber tomado mientras duraba la película, aunque al menos te da un tema de conversación para el post cine, aunque la verdad sea dicha, eso nunca falta cuando nos juntamos los locos de siempre.   Pero dejaré de hablar de mis impresiones, al menos de momento, y empezaré a comentar la película, para ello, agradezco su inestimable colaboración a "la butaca" que me ha cedido su ficha técnica, y que yo os dejo aquí para el que le pueda interesar:      FICHA TÉCNICA  DIRECCIÓN: Steve Bendelack.    PAÍS:  Reino Unido.     AÑO: 2007.    DURACCIÓN:  90 min.    GÉNERO: Comedia.    INTERPRETACIÓN: Rowan Atkinson (Mr. Bean), Max Baldry (Stepan), Emma de Caunes (Sabine), Willem Dafoe (Carson Clay), Karel Roden (Emil), Jean Rochefort (maître).    GUIÓN: Robin Driscoll y Hamish McColl; basado en un argumento de Simon McBurney.    PRODUCCION: Peter Bennett Jones, Tim Bevan y Eric Fellner.    MÚSICA: Howard Goodall.    FOTOGRAFÍA: Baz Irvine.    MONTAJE: Tony Cranstoun.    DISEÑO DE PRODUCCIÓN: Michael Carlin.    VESTUARIO: Pierre-Yves Gayraud.    ESTRENO EN REINO UNIDO: 30 Marzo 2007.    ESTRENO EN ESPAÑA: 30 Marzo 2007.  Pero, yo se, que aunque se miren las fichas técnicas de las péliculas, lo que más interesa no es eso, sino saber más o menos de que va. Conocer un poco de su argumento y características principales  para saber si nos va a gustar o no en el caso de que nos decidamos a verla, o incluso, para tomar la decisión de verla o no verla.  Así que ahora os voy a dejar un poco de eso que a vosotros os gusta ;)  Mr Bean, personaje que supongo casi todos conoceréis (pero por si acaso, luego os hablaré un poco de él) descubre que es el ganador para visitar Francia en un festival de cine,  así que no duda en emprender el viaje.     En su viaje podemos ver típicas situaciones en las que suele participar este personaje, haciendo que se realicen diversas confusiones y provocando el caos allí donde pisan sus pies.     Teniendo en cuenta que se dirige a un país con un idioma distinta a su lengua materna, se le obliga en cierta medida a enfrentarse a los acontecimientos que se le presentan en silencio, con lo cual en esta película, Mr Bean apenas habla.   UN POCO DE MR BEAN  Mr Bean es conocido por una serie de TV, que yo conozco porque a mi abuelo le gusta bastante. La verdad es que tiene un humor bastante absurdo que no se porque gusta tanto, porque en mi opinión, se pasa de payaso e intenta sacar comicidad de cosas quizás no la tienen.     Algunos que otros golpes tiene, pero no los suficientes para ser tratada como comedia.  Si queréis saber algo más sobre este personaje, podéis pasaros por:  http://es.wikipedia.org/wiki/Mr._Bean  Hasta aquí mi opinión sobre una película que pasó por mi vida sin pena ni gloria.   ¡¡¡QUE COMIENCE EL ATAQUE DE LOS CLONES!! /|/-1.0
Muy buenas a todos!      Tenía entre mi lista de pendientes hacer una opinión sobre esta película, a pesar de no tener intención de que sea demasiado positiva. La verdad es que me aburrió bastante. Hace cosa de un mes, o dos a lo mucho, estaba en el cine, y allí es donde quise ir a verla, porque por argumento parecía muy interesante.  La historia se basa en la imaginación de unos niños. Es un chico y una chica que se conocen en clase. Al principio él no muestra el más mínimo interés por ella, sobretodo por el rencoor que siente cuando pierde una carrera. Sin embargo cuando ve su poder imaginativo y que además son vecinos, se va uniendo cada vez más a ella. Juntos se hacen con un trozo del bosque que les hace sentir algo mágico, y lo llaman Terabithia. Ahí hay animales fantásticos, seres mitológicos, etc. Se crean incluso una cabaña para cuando quieren pasar allí las tardes. Todo eso lo compaginan con las malas experiencias de clase, los abusos de una de las alumnas mayores y los malos tragos, que se ven reflejados en su imaginación cuando cruzan el rio hacia Terabithia.  En mi opinión de ese argumento podría haber salido muchísimas cosas, sin embargo en los puntos más fuertes de la película, todo decaía y se quedaba en nada, así que constantemente te quedas un poco con las ganas de que pase algo más. Sin duda se trata una película excesivamente infantil y fantasiosa (en respecto a lo poco creible que resultan muchas cosas), pero bueno, pasable. No obstante el final de la película se va volviendo cada vez más dramático hasta que pocos minutos antes pierde la poca fuerza que ya tenía. La verdad es que si en breves palabras explico el argumento quedaría algo así como "unos niños juegan en el bosque", porque realmente es lo único que se ve, ni tan solo te mete en la historia, solo ves como juegan.  Por supuesto todo esto lo baso en mi opinión, aunque es compartida por todos los que me acompañaron a verla. Buen argumento, pero la puesta en escena muy floja.  Además la actuación de los niños tampoco me pareció demasiado creible y se veía todo todavía más flojo.     En cuanto a la banda sonora, poca cosa hay que destacar, apropiada, pero se hace notar más bien poco.  Concluyendo, a mi es una película que no me ha gustado especialmente, y por ello no recomiendo demasiado su alquier o compra. Pero como siempre digo, lo mejor es contrastar opiniones.  Muchas gracias por leerme.  Saludos! :)  /|/-1.0
DURACIÓN 125 min.            PAÍS: EE.UU    DIRECTOR Steven Spielberg      GUIÓN David Koepp (Historia: George Lucas, Jeff Nathanson)     MÚSICA John Williams     FOTOGRAFÍA Janusz Kaminski     REPARTO Harrison Ford, Cate Blanchett, Shia LaBeouf, Karen Allen, John Hurt, Ray Winstone, Jim Broadbent, Ian McDiarmid, Joel Stoffer      PRODUCTORA Paramount Pictures / Lucasfilm     Larga y pesada fue la espera para ver a uno de mis ídolos (junto a Marty Mcfly) de mi añorada infancia. Y mi decepción e indignación no puede ser mas grande. Uno sale del cine con la idea de que su ídolo a muerto. Con el sentimiento de que Spielberg le ha arrebatado sus mejores sueños. Cuando era un niño soñaba que tenía un látigo y un sombrero que corría tras una roca gigante que me perseguía. Soñaba que entraba en un templo maldito o que iba en busca del cáliz del que bebió cristo. Mi pregunta es ¿Spielberg porque nos has robado estos dulces sueños?    ARGUMENTO    La última aventura de Indiana Jones (Harrison Ford) empieza en el desierto del suroeste de Estados Unidos en 1957, en plena Guerra Fría. Indy y su amigo Mac (Ray Winstone) acaban de escapar por los pelos de las garras de unos infames agentes soviéticos en un remoto aeropuerto. El profesor Jones regresa a casa y se entera de que las cosas van de mal en peor. Su mejor amigo, el decano de la Universidad (Jim Broadbent), le dice que muchos sospechan de las últimas actuaciones de Indy y que el gobierno presiona a la Universidad para que le despidan. Indiana, a punto de irse, conoce a un joven rebelde llamado Mutt (Shia LaBeouf), que le propone un trato. Si el arqueólogo le ayuda a resolver un problema personal, podría hacer uno de los descubrimientos más espectaculares de la historia; se trata de la Calavera de Cristal de Akator, un objeto legendario que despierta la fascinación, la superstición y el miedo. Indy y Mutt viajan al rincón más perdido de Perú, tierra de antiguas tumbas, exploradores olvidados y rumores de una ciudad de oro.  ACTORES  Bastante pobre la calidad interpretativa de esta cinta. Tan solo se salva Harrison, no por su actuación en esta película (con su edad ya hace lo que puede), si no porque en la trilogía él nos hizo soñar. En las verdaderas tres películas del famoso arqueólogo nos ilusiono con ser como él. Aquel si era un verdadero héroe. El resto del plantel de actores me ha sorprendido en sentido negativo. Cate Blanchett no esta a la altura y su papel de villana es pésimo. Shia Labeouf hace un papel tonto e innecesario, si este chico va a ser el próximo Indy va a tener que esforzarse mucho. El resto de las actuaciones en la línea de la mediocridad. La actriz que hacía de Marion en la primera película, tiene un papel insignificante en esta patética entrega. En fin sin comentarios, los actores.  DIRECCIÓN  Mi mayor enfado se centra en la labor de los señores Spielberg y Lucas. Varias dudas asaltaban mi cabeza después de abandonar con tristeza y enfado la sala del cine. ¿Como es posible que viendo la gran trilogía se pueda hacer una película tan mala? ¿La calavera de cristal tiene el carisma del arca de la alianza o el cáliz de cristo?    Personalmente opino que no. Tampoco me gusto la localización de la aventura. ¿Porque no Egipto, Roma, Grecia o Turquía? ciudades que darían mas juego debido a su inmensa historia. El señor director va de fracaso en fracaso, junto con Lucas destruyendo grandes trilogías del cine (La guerra de las Galaxias, La guerra de     los mundos) son claros ejemplos de como se puede hacer cine comercial y destrozar la ilusión de miles de seguidores de un héroe.    Esto ya se presagiaba en la renuncia de Sean Connery al papel de Henry Jones. Sean Connery debió leer el guión de la película y Connery es un actor inteligente no podía participar en semejante parodia de Indiana Jones. Sin duda el mas inteligente, puso su cara en una foto cobro de ello y no participo de tan dantesco espectáculo  OPINIÓN  Sinceramente no entiendo la calificación de los usuarios de Ciao hacía esta película. Esto aun me indigna mas. Respeto su opinión pero no la comparto. Como se puede decir que esto es una gran película. Les reto a que vean las anteriores y comparen. Esto es un producto comercial, carente de guión de calidad interpretativa, mezcla de otras películas. Un film para que Harrison Ford, Lucas y compañía se pasen unas buenas vacaciones riéndose de todos los que un dia quisimos ser Indiana Jones. Una cuarta entrega que nunca debió realizarse. Tan solo deseo que no me toquen mi otra trilogía Regreso al Futuro, por favor déjenla como esta, si es para hacer esto.      BSO Y EFECTOS ESPECIALES  La bso no llega a la altura de las anteriores películas, carece de su imaginación y capacidad de sorprender. Parece que el virus comercial también alcanzo a John Williams. Los efectos especiales para mi son abusivos y poco creíbles. Basados en largas persecuciones y copias a otras películas ( La momia etc.)      SPOILER  No continúe leyendo si no ha visto la cinta.    Esta película tiene escenas irreconocibles en una película que se presume de calidad. La escena del frigorífico ya empezó a cabrearme en el cine ¿como es posible que metiéndose en este aparato se resista a una bomba atómica? señores si hay una bomba atómica no quedan ni las hormigas. Esto ya presagiaba lo que iba a ser la película. Luego esta la escena de Port aventura, se puede caer de una cascada, vale ¿pero caer de tres cascadas con vida? pero eso no es nada los árboles amortiguan la caída de los coches, el joven (Shia labeouf) es Tarzán. Y el final que final señores.    Aquí ya por respeto no abandone la sala. Indiana Jones encuentra a los extraterrestres. Obsesión enfermiza de Spielberg con este tema. Un extraterrestre le dio la fama (E.T) y otro se la va a quitar ,el de esta película. Asi pues no comprendo como la gente puede decir que es buena o que la salva los efectos especiales. Yo viendo esto solo puedo cerrar los ojos y recordar al verdadero Indy, jugando a ser como él. Esta película esta fuera de la trilogía y sobra. La considero un producto comercial alejado de la trilogía que me provoca indignación y tristeza por la larga e inútil espera. Por lo que a mi respecta esta película estará fuera de mi estantería, la gran trilogía estará unida y reluciente con mis películas favoritas para disfrutar de buen cine una tarde de verano. /|/-1.0
1ª opi del 2008! vengo a rajar de esta película que tanto me defraudó y os voy a dar razones para advertiros a los amantes del cine de terror de lo que vais a ver antes de haceros perder el tiempo aunque para hacer comparaciones no hay nada mejor que ver una película, así que vosotros sabreis...  ¿Cómo hacer que triunfe la primera película de un "director" de cine?    Probablemente introducir una cara conocida ayudará a que la película sea más taquillera. Tomemos por ejemplo a Elsa Pataky: más bien famosa por su belleza ya que como actriz es pésima! Lo mismo sucede con Belén Rueda: actriz de teleseries mediocres (desde mi punto de vista) se dio a conocer a parte de por colaborar en Tele 5 durante muchos años con Emilio Aragón por su aparición en series como "Periodistas" o "Los Serrano". En 2004 llegó su oportunidad en el cine de la mano de Amenábar por el que recibió un Goya a la  mejor actriz revelación por  la película "Mar adentro", no quiero imaginar como sería la peor actriz…. Siempre me ha parecido que Belén Rueda no asimila bien el papel de madre por lo que me sorprende que un director que se estrena en el cine la escoja como protagonista!  Llega el día de mi gran chasco, hace tiempo que espero ansiosa poder ver esta película española y de terror  de la que tanto se habla. Me han dicho que da mucho miedo y yo estoy sola en casa…  No voy a resumir el argumento sino que voy a hacer mi crítica sobre la película.  La ambientación es genial: un caserío antiguo y grande  de madera pero como siempre es más de lo mismo. Como en toda película de este género más de la mitad transcurre en penumbra pero la calidad de la iluminación me hacía tener que levantar del sofá porque no veía nada. Lo que no he comprendido porque solo se ve luz en una parte de la casa, curiosamente el baño… La banda sonora tampoco acompaña mucho para una película que pretende ser de "miedo".  El papel de Belén Rueda: en mis dos intentos de ver "Mar adentro" me quedé dormida y esta vez he descubierto a una Belén Rueda muy pequeña para la gran pantalla. Es decir, ella hace de madre supuestamente y yo veo que no encaja en ese papel, le queda grande, no me resulta convincente esta recien estrenada madre que acaba de adoptar a un niño enfermo de sida y se muestre tan distante, tan fría y tan ajena a la realidad como si la historia no fuera con ella y estuviera más preocupada de la lista de la compra que de su hijo. Para mí esta mujer ya tenia poca credibilidad como madre en la serie "Los Serrano" pero en su papel en "El orfanato" tiene todavía mucha menos.  Aunque no tiene más credibilidad el que hace de padre del niño… ese hombre vive ajeno a que en esa casa son tres, no asimilan la realidad.   La actriz  que no me cuaja  en esta película es Geraldine Chaplin en su papel de médium. Demasiada actriz para tan poca película.  ¿Qué falla en sí en la película? Pues la historia no es que sea muy original ya que todo es muy similar a la película "Darkness, en la oscuridad", otra vez la típica casa encantada y poseída pero esta vez la trama es tan sosa que permanezco impasiva toda la película  pero  con el denominador común de prácticamente todas las películas de terror: la oscuridad, aunque en esta oscuridad no sucede nada. "Darkness me impactó en su momento porque conseguía intrigar al espectador incluso llegando a provocar angustia. Una película del director español Jaime Balaqueró, muy lograda. Pero "El orfanato" no te engancha, ni consigue intrigar y mucho menos dar miedo.   A parte de la mala caracterización de los personajes hay que sumarle chorraditas varias como una tonta caída en el agua con la que Belén Rueda se romperá una pierna y tendrá que ir en silla de ruedas… cosas incomprensibles. Otra cosa que me chocó son las ojeras de la moza porque empieza la película y parece que Belén Rueda no haya dormido en años y sin embargo cuando tendría que tener más mala cara , oh, milagro! Sus ojeras son casi imperceptibles! Cuando la mujer tendría que estar más hecha polvo resulta que está más serena! Es por eso que me parece tan absurda la interpretación de Belén Rueda. Tan absurdo todo como el final... dejémoslo ahí para los que ya la hayais visto y compartais esta opinión conmigo.  Transcurre 1 hora sin que suceda nada especial y cuando termina yo me he quedado igual... Prefiero seguir la serie de "El internado" que es más emocionante y en la que he descubierto a Marta Torné como actriz y ella sí que transmite al espectador las emociones: si tiene que llorar llora, si tiene que sufrir lo vive...  Y es por esto que pienso que no porque la protagonista se llame Belén Rueda le va a poner más ganas al asunto, pienso que cualquier persona menos conocida podría haberlo hecho mejor: más creíble, más emotivo, más dramático, en fin algo que me hubiera hecho saltar del sillón.  Por favor directores españoles hagan cine español y no intenten hacer réplicas a los americanos que por historias de fantasmas no nos darán ningún oscar. Para ser merecedor de un oscar hay que tener un estilo propio y definido como por ejemplo el de mi querido y admirado Almodóvar!  Esto es una opinión personal. /|/-1.0
Creo que fui con una idea preconcebida y equivocada de esta película, y salí del cine con la sensación de que me habían timado. Esta situación creo que nos nos gusta a nadie.         ARGUMENTO  Actualmente están en boga (a parte de, tristemente, los programas del corazón) los programas de reportajes grabados en plan dogma, cámara en mano, en los que no importa tanto (o nada) la forma, como el contenido.    Y cuanto más cruento, mejor. Las imágenes toman el total protagonismo, dejando en un segundo plano a reporteros inexpertos con escasos recursos lingüísticos o movimientos bruscos de cámara, que más que "molestar", dan la sensación de mayor realismo, y hacen al espectador meterse más dentro de la historia.  "Mientras usted duerme" es el nombre del programa televisivo para el que trabajan Ángela y Pablo, y cuya misión del día es hacer un reportaje de la vida nocturna en un parque de bomberos.  La noche está tranquila, hasta que por fin reciben un aviso para salir a una misión de rescate de una señora que se ha caído en su casa, en un edificio céntrico de la ciudad.  La mujer a la que tenían que "rescatar" está ensangrentada, y es violenta. Tanto, que le da un mordisco de impresión al policía que la intentaba calmar. Y este acto no será lo único violento que suceda a partir de ahí en el edificio.  Lo que podía haber sido una misión normal, se convirtió el algo terrorífico, sangriento, y agobiante, al no poder abandonar el lugar.        PERSONAJES  Ángela.- la reportera del programa, cuyo mayor interés es obtener en imágenes todo lo que va sucediendo.  Pablo.- el cámara. Básicamente, a las órdenes de Ángela.  Dos Bomberos.- tendrán que tomar decisiones y hacerse con el control.  Dos policías.- el más jóven intenta imporner su ley ante la vecindad desesperada. Lógicamente, NO lo conseguirá.  Mujer con la niña en brazos.- la madre coraje-quejica-rebelde con cría en brazos. Muy típico.  Matrimonio de chinos con niño incluído.- los que están a su bola y no se enteran de demasiado.  Matrimonio de personas mayores.- encantados por que algo fuera de la rutina suceda, y discutiendo entre ellos constantemente. También extremadamente estereotípico.  Jóven practicante.- intenta aportar un poco de cordura y prestar su humilde ayuda debido a sus conocimientos médicos.  Argentino.- el sibarita del bloque.        OPINION PERSONAL  Salí del cine tremendamente decepcionada.    Esperaba ver una película DE MIEDO, y en vez de eso, me encuentro con una película en la que se pasan la mayor parte del tiempo a grito limpio. El tema de los gritos va en dos caminos, a mi parecer:  -El grito como modo de dar terror al espectador: En vez de utilizar otros recursos, como más sombras, o fuera de campo, o algún otro truco o artífice para conseguir intrigar y acojonar al espectador con "qué habrá ahí dentro?" "Qué pasará ahora?", pues sale cualquiera de los personajes dando un grito de impresión. Claro, un grito, encrespa a cualquiera, no? es el recurso fácil, creo yo. Si estás durante una hora viendo a gente gritando sin parar, algo acabarás sintiendo, digo yo, aunque sea crispación.  -El grito como forma más típica de intentar imponer autoridad: Esta parte me parece patética por un lado, pues desde la parte en que entran al edificio, las personas utilizan el grito como forma de imponer autoridad. De esto no se libran ni bomberos ni policía, que se supone que saben (o deberían) hacerse respetar y hacerse cargo en situaciones difíciles, como la que en la película se presenta. (En parte por este detalle, creo que en la peli se deja muy mal a los cuerpos de Bomberos y Policía. Aunque vale, es ficción.)    Da dolor de cabeza. Todas las personas hablando a la vez, es un caos.    Por otro lado, supongo que es lo único que más realismo ha conseguido de la película, ya que , tristemente, en la realidad, cuando se juntan varias personas en desacuerdo, este tipo de afrentas es muy común.      El argumento me parece que está bien, me quejo de cómo está llevado a cabo, de la realización, vaya.    Me parece muy bien que sea una "nueva forma de cine", y como tal, merece nuestro respeto. Pero de ahí a querer vendernos la moto va un trecho.    Me parece muy bien que ahora haya mucha gente que quiera dedicarse a esto del cine, pero claro, ven pelis como ésta, y deben pensar: "esto es tan fácil como coge la cámara y graba, y ya hay peli".    La solución "perfecta" (para muchos) al poco presupuesto. Da la impresión de que "cualquiera" puede hacer una peli. Y señores.... se supone que NO es así.      Vi el trailer en el cine el año pasado (aprox.) y me dió muchísima impresión e incluso miedo (también ayudó que estaba sola con un amigo en la sala).    El final, que no lo cuento aquí, lógicamente, me parece muy mejorable.    Los guiños que hay en la peli, yo no los he pillado, la verdad.    Mucha gente dice que las cosas que "parecen cutres " de la peli están hechas a propósito, y que todo está tremendamente estudiado. Discrepo.  Viendo que Jaume Balagueró ha dirigido "Los sin nombre", "Frágiles", y la terrorífica "Darkness" (donde creo recordar que también utilizó una especie de "grito" en momentos muy concretos de la peli, y daba un terror que no veas) me extraña que esta peli haya salido así. Me inclino a pensar que ha sido un deseo de experimentar con otro tipo de cine, y de ver cómo funciona en España, porque creo que aquí no se había hecho antes una peli de estas características, o si se ha hecho, supongo que no se le ha dado tanto bombo como a ésta.  De hecho, es el deseo de experimentar lo ÚNICO que me justificaría que este director hubiera hecho esto.  Aunque a mí no me haya gustado nada, y hasta me haya enfadado, parece que soy una excepción, y ha tenido un gran éxito, por lo que no me extrañaría nada que tuviéramos una época de proliferación de más "Blair Witch Project" a la española, como ésta.      Saludos!!!!!!!!   /|/-1.0
Según el dicho popular "nunca segundas partes fueron buenas". Pues en este caso, imaginaos una tercera.    Auténticamente infumable.    Más de lo mismo, pero con otra vuelta de tuerca.  Si pretende ser una película de terror no lo consigue, da más miedo Bush cada vez que habla.  Si pretende ser gore, en algunos momentos lo consigue pero sin brillantez y se queda corta.  Como thriller psicológico, da pena. Nada ni nadie en la película pasa de ser plano como el encefalograma de un muerto. Absolutamente previsible.  La primera película de la saga, era mala, la segunda peor y esta, pésima.  Por suerte, sobre gustos no hay nada escrito y cada uno es muy libre de ver lo que quiera.  Pero si te gusta el cine de terror, esto no lo es. Si te gusta el thriller tampoco. Si te va la Comedia, tampoco.  Es una película completamente absurda, esperpéntica. Por fortuna puedo hablar de ella sin necesidad de haber pagado para verla (que buena es a veces la tecnología. Vaya cantidad de pasta que nos ahorramos en cine, solo con descargar las películas de internet).  Porque eso sí, al menos hay que verla para poder decir que -para mi gusto (que nadie se moleste pues hablo a título personal)- es un auténtico bodrio como la primera y la segunda, un auténtico timo, una auténtica m...   En fin, que sois muy libres de verla y ojalá la disfruteis, pero personalmente os aconsejo que no malgasteis la pasta en algo así.         /|/-1.0
Cuando uno se enfrenta a la tercera parte de una saga que lleva recaudada casi 2.000 millones de dólares en las taquillas de todo el mundo, la pregunta es sencilla: ¿es buena esta película? Y la respuesta, para mí gusto, debe ser simple y contundente: No, es una puta bazofia. No la veas.   El guionista, Raimi, ya nos había demostrado en las dos entregas anteriores que es un tipo listo y que sabe embaucar al público con un cine que no tiene más afán que el simple entretenimiento y que a mí me resulta completamente vacuo. No obstante, no debió resultarle nada fácil llevar a la pantalla la historia de uno de los superhéroes más famosos (si no el que más) de la Marvel y, sin embargo, convenció a una gran cantidad de aficionados al cómic que estaban ávidos por despedazar a cualquiera que pudiera ultrajar o traicionar la imagen del hombre-araña. Después del bombazo taquillero de la primera parte, Raimi optó por seguir con la misma dinámica que tanto éxito le dio y realizó una secuela, en la que contaba el paso a la madurez del superhéroe, que logró lo que parecía difícil: que una película tan sumamente mala siguiera teniendo un éxito taquillero tremendo. La tercera parte ha sido el apocalipsis; si el único afán al hacer esta película es entretener, ¿cómo es posible que el resultado sea algo tan aburrido, tan soso, tan pesado, tan interminable, tan malo?  Dicen que el hombre es el único animal que tropieza dos veces en la misma piedra. Yo lo he hecho tres. Vi la primera parte y me dormí en el cine, fui a ver la segunda y me resultó ser lo más parecido a estar en un cuarto de torturas de la Inquisición, fui a ver la tercera y creía que me moría; lo único que me salvó fue la grata compañía y escuchar los chascarrillos de otras víctimas de tal atrocidad.   Centrándonos en esta tercera parte, nos encontramos a un Peter Parker ya asentado como héroe y que triunfa en el plano personal. Le vida le sonríe… hasta que empieza a luchar contra nuevos (y excesivos) enemigos y, sobre todo, contra sí mismo.   Para lograr el éxito en una película de este tipo el secreto debe ser, posiblemente, conseguir un equilibrio perfecto entre la espectacularidad de las escenas de acción y la historia de los personajes que en ella aparecen. Ese equilibrio en esta película no se da. La balanza está completamente del lado de la espectacularidad. El tiempo que ha pasado entre la segunda y la tercera parte ha servido (además de para que se nos olvide el argumento) para que los efectos visuales sigan revolucionándose y, en ese sentido, algunas escenas de la película son sencillamente magistrales, como la transformación del Hombre de Arena. No obstante, lo espectacular de algunas escenas (especialmente las de acción) en ocasiones resulta excesivo. Hay muchas peleas que no podemos llegar a saborear completamente, bien porque el tedio nos ha podido y hemos entrado en un estado de sueño profundo, bien porque se resuelven demasiado rápido, o bien porque la cámara se mueve tan rápidamente que no podemos apreciar como se merece lo único que es reseñable en este film.  Estas escenas de acción, tan poco mimadas a mi modo de ver, sí que plasman en muchos momentos una estética muy bien conseguida, a caballo entre el cómic y el videojuego (lo que me lleva a decir nuevamente que Raime, a pesar de la basura de película que ha hecho, es un tipo listo que ha sabido no perder a ninguno de los incondicionales del cómic y ganar muchos nuevos seguidores de la PlayStation).  Respecto al guión, decir que es indigesto. La gran cantidad de tramas que aparecen a lo largo de la película no nos permite degustar cada una de ellas como se merece. Los problemas amorosos de Peter y su querida Mary Jane me resulta un auténtico coñazo, la transformación de Spider-man en un ser oscuro, chulesco y prepotente es un tanto ridícula (sus bailoteos mientras camina por la ciudad hacen gracia, pero más por vergüenza ajena que por ser un humor inteligente y bien conseguido), la evolución del personaje de Harry Osborn es demasiado rápida y muy poco creíble. La trama que está mejor llevada es la del odio que Eddie Brock siente hacia el buenazo -convertido en cabrón cuando va de oscuro- de Peter.   Como podréis adivinar, resulta muy complicado entrelazar todas las historias y las escenas de acción de una manera creíble en las "sólo" dos horas y media que dura la película. El resultado es una película larga, aburrida y muy torpe.   En esta película no se querido dejar atrás el recurso del sentido del humor, lo que ocurre es que en la mayoría de las ocasiones es un humor obvio. Supongo que con este tipo de humor se ha intentado acercar al mundo de Spider-man al segmento de público infantil. No sé si lo habrán conseguido, pero conmigo han logrado el efecto opuesto: echarme a patadas de ese mundo.   En cuanto al reparto principal, Tobey Maguire (Peter Parker) me ha gustado. Me ha demostrado que le sienta bien el personaje, pero flojea algo cuando aparece su alter ego maligno, sobreactuando. De todas maneras, no debe preocuparse porque tendrá tiempo de pulir aún más sus fallos de interpretación, ya que se está hablando de Spider-man 4 y 5.  Kristen Dunst cumple relativamente bien. Creo que presenta una actuación sin altibajos, aunque no me parece una actriz realmente buena. Sigue con un estilo de actuación muy similar al de las anteriores entregas, lo que resulta algo cansino.   Bryce Dallas Howard -la novia del lado oscuro- está impresionante. El problema con el que se encuentra es que es muy difícil destacar cuando le ha tocado interpretar a un personaje que está muy poco desarrollado, con lo que podríamos volver a hablar del exceso de tramas que hay en esta película. Si el personaje tuviera más protagonismo, habría destacado muy por encima de Mary Jane.   Topher Brace (Eddie Brock) también saca una nota alta. Es uno de los personajes que más me gustan. Un chico muy descarado, chulito y sin ningún escrúpulo con tal de conseguir sus objetivos. Creo que caracteriza perfectamente a Venom.   Como resumen final, diría que estamos ante la película más floja de la saga (y eso que es complicado ser peor que las anteriores), que presenta un aspecto más comercial si cabe que sus predecesoras, que tiene un excesivo número de personajes y de villanos, y que tiene tal cantidad de tramas que se podrían hacer 3 ó 4 películas independientes. Lo peor de todo es que nos amenazan con una cuarta parte. Prometo no volver a tropezar otra vez.   Espero que os haya gustado mi opinión.   Siempre vuestra, Ninfa del amor.         /|/-1.0
Buffffffffffff, por donde empiezo? El gran Will Smith debe cambiar de amistades, lo digo por el infumable Tom Cruise y su secta, porque camina irremediablemente hacia el divismo mal concebido del enano anteriormente citado.     Vale, hasta ahora sus papeles de defensor del mundo y superheroe estaban marcados de cierta ironia, algo que se le da muy bien. Pero ultimamente, les da un toque de dramatismo y de creerse ciertamente que es especial, que lo esta matando.  Hablemos de la peli. SINOPSIS:    Un buen dia, enciendes la tele, y una medico cuenta con gran satisfacción que el cancer esta curado, es bien simple, no te das cuenta? manipulo esto y añado aquello y que se joda la teoria de la creación, ale, la viruela pasa a ser el elixir de la vida.  Pero la cosa se tuerce (me vienen flashes de cuando la naturaleza se revela en Jurassic Park, paranoias mias), el virus muta y nos convierte en medio simios calvos, con latidos como perros y con un instinto de buscar tortas de narices. Y para darle mas dramatismo.... la luz del sol nos mata, que digo el sol, un mechero mismo!!!! Somos semi vampiros!!!! El virus se transmite via aire y contacto, asi que pringamos todos....bueno, menos uno que es inmune.  Manda cojones, con perdon, que encima el tio es un master en investigacion genetica y ademas, super teniente coronel viva la patria y la madre que nos pario. Ya esta, ya tenemos al heroe nacional. No problem, el lo solucionara todo, que va a saber un biologo español (por nombrar alguno eh), el yankee es el unico y verdadero salvador del mundo.  No esta solo, tiene un perro que no se contagia via aire, solo por contacto, el lo cuida y le habla, con quien si no. Pasa los dias enviando mensajes por si no esta solo y por las noches, se cierra a cal y canto, que salen los piraos de fiesta.  Pero claro, toda la peli asi es un coñazo, asi que un dia, la cosa se tuerce y debera tomar cartas en el asunto, porque hay un malo, malisimo, que la toma consigo.  Y no cuento mas, que ya es sosa de por si, como para que le quite la poca emocion que tiene.  MI OPINION:    Me cuentan que es carisima, que la destruccion del puente de Brooklyn es la escena mas cara de la historia.... pues no se, no me lo parece. Y de tan cara que fue, se les acabo el presupuesto para hacer unos malos mas creibles. Por dios, que mala es la escena que se aporrea el malo, malisimo, contra el cristal, jajajaja, Yo con mi camara super 8 y un muñeco de plastilina, lo hubiera hecho mejor.  Decepcionante cien por cien, solo una escena te mantiene en vilo, ya me contareis, a mi no me gusto, casi duermo en fases de la peli.  Cuentan que el libro es mejor, estoy segurisimo, el universo que creas tu, seguro supera al del director.  PERSONAJES:    Los personajes son mas bien pocos.    Emma Thompson es la cientifica parda que cree haber burlado al mismisimo Dios (maqueo realmente corto).    Will Smith en el papel de....estoy mas solo que la una.    El malo malisimo es generado por ordenador, y por ultimo, la hija de la genial Sonia Braga, aparece como la enviada del todopoderoso, que nos perdona aunque la liasemos tanto.  PUNTOS A FAVOR:    Will Smith actua bien, como decia, se impregna demasiado de ese aura de salvador al que nos esta acostumbrando ultimamente, pero francamente es creible en su papel.     Los decorados de la desolada NY son realmente espectaculares, un 10 para los tecnicos de FX.    Y...creo no recordar nada mas que me mereciese un elogio, lastima, prometia un monton.  Ya esta, no la recomiendo, no esta a la altura de lo que esperas, hay mejores peliculas en cartel.  Por suerte, para la primavera, se espera la llegada de la última super peli de Will Smith en la que encarna aun superheroe (sisisi, otra vez, jajajajaja), que es un desastre y la lia gorda. Esta con ese toque magico de sarcasmo que el tiene, asi que atentos.  Saludos a todos. /|/-1.0
Titulo original:   Los crímenes de Oxford       Año:    2008       País:    España       Director:   Álex de la Iglesia       Guión:    Álex de la Iglesia, Jorge Guerricaechevarria (Novela: Guillermo Martínez)       Música:    Roque Baños       Fotografía:   Kiko de la Rica       Reparto:   Elijah Wood, John Hurt, Leonor Watling, Julie Cox, Burn Gorman, Anna Massey, Jim Carter       Productor:   Tornasol Films / Estudios Picasso / Oxford Crimes / La Fabrique de Films Resumen         - Introdución:  Alex de la Iglesia adapta a la gran pantalla la novela de Guillermo Martínez "Los crímenes de Oxford" y lo hace con una estética a medio camino entre los thrillers hollywoodienses y los clásicos del cine negro.         El cineasta español sigue siendo un director de culto en nuestro país gracias a sus inicios (El día de la bestia, La comunidad), aunque después de algunos fiascos en taquilla (800 balas, Crimen Ferpecto) ha decidido apostar por películas con mayor proyección. Rodada en inglés,   "Los crímenes de Oxford" plantea la resolución de un misterio, pero el espectador también está invitado a reflexionar sobre aspectos más trascendentales como la existencia de una lógica oculta que ordena la realidad.      En el reparto Alex de la Iglesia ha contado con estrellas de corte internacional de la talla de Elijah Wood, que parece querer borrar su imagen de Frodo en "El Señor de los Anillos" apostando por producciones de corte independiente como "Olvídate de mí" o "Bobby".   Su desconfiado profesor es John Hurt (El buen pastor), actor de la próxima entrega de "Indiana Jones". Completan el reparto la española Leonor Watling, a la que no veíamos desde "Teresa: El Cuerpo de Cristo" y Julie Cox (Troya).          -Resumiendo:       Una anciana aparece asesinada en el salón de su casa a las afueras de Oxford.   Su cuerpo es descubierto por dos hombres que en ese momento se encuentran por primera vez: Arthur Seldom(John Hurt), prestigioso profesor de Lógica, y Martin(Elijah Wood), un joven estudiante americano recién llegado a la universidad con la intención de que el famoso profesor dirija su tesis doctoral.     La muerte de la anciana no es sino el primero de una serie de asesinatos con inquietantes puntos en común.         Son crímenes casi imperceptibles, que podrían incluso pasar por muertes naturales si no fuera porque cada uno de ellos viene acompañado de un mensaje: una imagen, un signo diferente en cada ocasión que, muerte a muerte, va dando forma a una serie cuya lógica deberán descifrar los protagonistas.     Recorrer ese camino supondrá poner a prueba no solo las convicciones matemáticas sino la propia forma de entender el mundo del profesor y del alumno ¿Podemos conocer la realidad? ¿Es posible alcanzar la verdad?      -Mi opinión:      Pues bien, yo no soy de las que van al cine a ver cualquier película, porque la verdad esque no me gustan demasiado, pero a esta película fui por recomendaciones y la verdad esque me arrepiento, me lleve tooodo el tiempo aburrida y deseando de que terminase.  Dudas me han entrado a la hora de ponerle titulo a esta opinión  sobre sí debía poner el título original de la película como The Oxford Murders.     Al fin y al cabo, la película  está rodada en inglés, en Inglaterra y con un ambiente muy británico.     Pero asumiremos que la película es española, y que su título original es en castellano.  La película se basa en códigos, asesinatos, misterios matemáticos.     En si me pareció un poco irreal, todo pasa porque si.     No encontré ninguna sorpresa, nada de emoción.     El final ya mas o menos te lo vas imaginando por eso os hablo  de que muchas veces es totalmente previsible.   Para mi la pelicula pasa de estar centrada en las matematicas, para luego centrarse en los crimenes, y luego volvernos a centrar en unas matematicas que ya no nos importa.     Deberia de haberle puesto más empeño en la diferencia de visión de los personajes para haber tenido mejor final        Los actores:     Maias:    Elijah Word es un estudiante de matemáticas que descubre un cadáver los pocos días de llegar a Oxford.     Es un asesinato, una muerte que se revela como un desafío intelectual y que este personaje decide investigar, con la ayuda de un profesor de lógica.     En mi opinion me parece que hace una actuación un poco desganada y algo sosa.      John Hurt:    El actor que interpreta al profesor Arthur Seldom se recrea con un personaje cínico y pedante, empeñado en demostrar que la verdad no existe a través de palabras, gestos, miradas... el mismo de la Iglesia ha señalado que la esencia de la película se condensa en el rostro del actor británico, en su capacidad de comunicarnos que la única verdad es que la verdad al 100% no existe      Lorna:    Leonor Watlin- En un papel diferente al de chica mona y formal, aunque no me la acabo de creer como devorahombres, y creo que su papel tiene demasiado peso en la película para lo que aporta a la trama (a parte de los semidesnudos que nos regala alegremente), totalmente prescindible…prescindible       Beth, interpretada por Julie Cox me sorprendió con su excelente interpretación, aunque no aparece mucho en la peli.         -Conclusion:      Creo que este director podía haber dado mucho mas, haberle puesto mas emoción  Todo se traduce en un absurdo juego y en un par de conversaciones de filosofía mala      Si no fuera por ser de la Iglesia y salir grandes estrellas como Wood, es muy probable que el film acabaria en la estanteria de un video-club tachandolo de mala imitación del "Codigo da Vinci"      Aún con esto no voy a dudar de la capacidad de la Iglesia seguire confiando en el, y espero que la próxima vez que lo ve,amos en pantalla me sorprenda como otras muchas veces.   /|/-1.0
Bueno, llevo un tiempo lanzandome a escribir opiniones sobre productos cósmeticos, que, como sabeís quienes me leeís son los que más me gustan, pero a veces tb me gusta alternar, así que he decidido escribir hoy sobre una opi, y he eleguido esta.  Esta película, Juno, tuvo bastante repercusión, estupendas críticas, y hasta el reseñable  honor de ser galarnonada con un Oscar.  No fueron estos los motivos que me llevaron a verla, de  hecho, no tuve ninguna motivación especial, simplemente la ví por casa, en un momento de esos en que  trasgredo de ver pelis de mis géneros preferidos, y decidí ponermela.  No sabía nada sobre esta película, pero mi idea sobre ella era la de una comedia divertida.  Juno (que,a todo esto y como curiosidad es el nombre de la diosa de la maternidad en mitología romana) tiene como punto de partida y base de la pelicula a una adolescente que se queda embarazada.  A través de este hecho , vemos las reacciones de ella misma ante tal noticia, y como le afecta en su vida personal y con laspersonas más cercanas: su familia, el padre de criatura, y su mejor amiga.  Al decidirlo dar en adopción al nacer, ella misma decide poner un anuncio y entrevistar a los posibles padres. La elección de sus candidados ideales, nos hacen conocer a los mismos.  Y ya está, no tiene más misterio.. Bueno, el tema no está tratado como drama, ni tampoco con la hilaridad que yo pensaba..    El principal ingrediente supuestamente  sorpresivo en esta película, es el personaje  princioal Juno, que se nos presenta como una chica descarada, atípica, con un humor ácido y una ( al menos eso quieren dar a entender en la película) madurez impropia.  Es ella misma la que maneja la situación, haciendonos ver que su sentido común está por encima de la mayoría de personas de su entorno, incluyendo sus padres, y hasta los  futuros padres adoptantes.  Digamos que la pelicula más que nada es sobre relaciones personales. Se supone que los dialogos tienen mucha chispa y son refrescantemente divertidos, pero de echo y a mi no me lo parecieron, vamos que  dista mucho de una pelicula divertida d eesa que te ties, más bien me pareció un intento no logrado.  Así que no le veo mucho sentido, no sé, el personaje principal no lo veo tan carismatico como para ser reseñable, la pelicula no la veo divertida, y.. bueno es que.. la veo muy.. vacia.     No sé que sentido o lectura se le saca, quizás la ironia de que Juno , quien, supuestamente deberia ser la adolescente irresponsable, sea finalmente una tia supermadura, incluso más que el futuro aspirante a padre?     A mí, no me parece motivo suficiente como para salvar la pelicula.  Asi que me parece, no mala, sino una pelicula vacia, aunque claro, a lo mejor estoy equivocada, mira, que le dieron el premio al mejor guión original.. aunque  para mí, siniquiera esto es un aval, habida cuenta de la calidad de la industria cinematografica  de Hollywood en los últimos tiempos..  En todo caso, esta es mi impresión de la película y así lo cuento.  Lo más reseñable, quizás mencionar la vuelta al ruedo de las camaras, de Jason Bateman, en otro tiempo idolo juvenil ochentero, y la interpretación de Ellen Page, actualmente, una de las actrices jovenes más prometedoras, a quien este papel se le queda corto.    Veanla ustedes en Hard Candy o An American Crimen para disfrutarla más y mejor.   /|/-1.0
Lo primero que puede pensar el espectador curioso al encontrarse con esta película, que tiene como personajes a jóvenes inteligentísimos y que aprovecha el talento de Kevin Spacey y Laurence Fishburne (ahí es nada), es que '21: Blackjack', es una obra cuanto menos decente. Sin embargo, comprobar que el director es el joven Robert Luketic, responsable de las horribles 'Una rubia muy legal' y 'La madre del novio' aporta lo suyo para explicar el despropósito que supone.    En definitiva, una mala película, que sin el sustento de Kevin Spacey y Laurence Fishburne, ni siquiera los menos exigentes podrían haberse quedado satisfechos con esta absurda historia, con un ritmo dotado de una irregularidad preocupante. Y para colmo, en ningún momento conseguí enterarme claramente de en qué consiste el juego de cartas que da nombre a la película. /|/-1.0
Ultimamente escribo poco en Ciao (como pongo en el sobre mi, estoy en "modo escritura", entro casi nada), y cuando lo hago, es de auténticos bodrios ... pero es que me apetece más escribir opiniones para alertar en lo posible de las auténticas pifias que os podéis encontrar en las salas, xD   El incidente es una película de Shyamalan que algunos,entre los que me encontraba, esperábamos con interés. Después de El sexto sentido y El bosque (que me encantó, a pesar de que a mucha gente por lo visto le decepcionó), me esperaba algo bueno de este director. Además, el trailer prometía :   http://youtube.com/watch?v=ort07zcUs7g  El problema no es que con lo que ves en el trailer ya te han contado toda la película (más que un trailer, es un spoiler en toda regla) ; es que ves en él todo lo que tiene de interesante, o de sorprendente. Han metido de forma descarada las escenas clave y más sensacionalistas, por decirlo de alguna forma, y visto esto, ya podrías excusar de ver la película. EL problema es que obviamente, muchos no lo han hecho ...   Argumento    La acción de la mayor parte de la peli se desarrolla en unas 24 horas. Todo comienza cuando, una mañana idílica, algo raro empieza a suceder en pleno Central Park : sin explicación aparente, las personas entran en un estado de confusión y poco después se suicidan.   Al principio las autoridades piensan que se trata de un ataque terrorista, de que alguien ha liberado una toxina que nos afecta desbloqueando los mecanismos de protección del cerebro que impiden que nos hagamos daño a nosotros mismos, y empieza el mismo rollo que hemos visto en tropecientasmil películas americanas de catástrofes: los informativos de la TV, evacuaciones etc.   La historia la protagoniza un profesor de ciencias en un  instituto, interpretado por mark wahlberg, que intenta huir con su familia de Philadelphia pero que por el camino se da cuenta de que (léase con música sensacionalista y voz grave) no hay escapatoria, la amenza se extiende y lo que empezó atacando solo a las grandes ciudades pasa a estar presente en comunidades cada vez más pequeñas y más aisladas ... Todo esto en medio de una crisis de pareja, entre otras cosas porque su mujer además de ponerle los cuernos es casi incapaz de manifestar sus emociones en público .   Mis comentarios  Podría resumirlo todo en menuda chorrada, menudo bodrio. Si no queréis seguir leyendo, no lo hagáis. Pero a mi me gusta argumentar las cosas un poco :   El argumento es infantil y simplón a más no poder. Se supone que por un lado juega con la parnoia americana con los ataques terroristas, que sinceramente ya huele a rancio. Que muchos de ellos siguen muy traumatizados, pues vale. Que hay voces críticas que saben que la administración Bush en vez de calmar a la población alimenta el clima de paranoia permanente porque les interesa, y lo muestran en sus obras como esta película, pues también lo sabemos, gracias.   El problema es que fuera de esto, apenas hay historia ni argumento. Todo se reduce a una sucesión de escenas presuntamente inquietantes y claustrofóbicas (como mucho, hay alguna un poco desagradable) que ni dan miedo ni nada, y a una historia típica de "corre, corre, corre, que viene el ... (insertad aquí el peligro que corresponda". Un peligro que los protagonistas no tienen claro cúal es, ni pueden ver ni controlar, pero nada más.   He leído muchas veces que lo peor de la película es el final, y no estoy de acuerdo porque me parece tan malo como todo lo demás. No quiero dar muchos spoilers por si al final alguien la ve a pesar de todo, pero todo tiene una moralina ecologista muy simplona que se va desarrollando a lo largo de la historia hasta conducir a un final que tiene coherencia interna con el resto de la trama. Se supone que lo más terrorífico es que lo que ocurre no tiene sentido, aparece de repente y se termina de pronto, igual que empezó, y todo ello sin que los científicos puedan encontrar una explicación y por supuesto sin que las autoridades puedan dar una solución eficaz. Por ejemplo, si lo pensamos hay epidemias víricas, como la del Ebola que han sido así : surge un brote muy fuerte, los médicos pueden hacer poco o nada, y al cabo de un tiempo remite.   En cuanto a Mark Wahlberg, habrá quien lo encuentre un sex symbol digno de protagonizar sus más lúbricas fantasías, no es mi caso y como actor me dice más bien poco. El problema es que los personajes están dibujados muy por encima, y de todas formas sus historias te importan bastante poco. Lo único que me gustó es la escena del climax final, justo antes de esa conclusión que parece no gustarle a nadie. Claro que puede que me gustase poeque tenía el día un poco ñoño, o porque por fin veía algo de sentimiento en esta película :)   En fin, creo que está claro que no la recomiendo. Hay pelis de serie B mucho más originales, interesantes y hasta filosóficas. Hablando de esto, el director dijo que en realidad quería hacer justamente eso, una historia de serie B pero que con unos actores tan maravillosos como los que tenía que no lo había conseguido. Yo creo que claro que lo consiguió, de serie B y hasta de serie Z. De hecho, no le veo más porvenir a esta película que la de competir dentro de unos años con las de catástrofes de los domingos a las tres de la tarde, y sinceramente en ese subgénero creo que hay obras mejores y mucho más emocionantes que esta.   /|/-1.0
Esta película como todos os podreis imaginar por el título está basada en los tristes hechos reales que acontecieron el Día 11 de septiembre de 2001 wn el que dos aviones de pasajeros se estrellaron contra las torres gemelas del complejo World Trade Center de Nueva York.     Ahi es donde aparecen dos policías, el sargento John McLoughlin (Nicolas Cage) y Will Jimeno (Michael Peña) intentan ayudar a la gente en la zona afectada... y a partir de ahí empieza toda la trama.    En verdad que la película me decepcionó bastante aunque  no tenía demasiadas esperanzas en la visión del 11-S de Oliver Stone. Tal vez el bombo y platillo que se le había dado en el adelanto en forma de mega trailer en el festival de Cannes podía invitar a la esperanza.    Que recuerde Oliver Stone sólo tiene una película merecedora de halagos y Oscars llamada "Platoon"; y otras tres bastante interesantes y más que decentes que son "J.F.K.: caso abierto", "The doors" y "Wall Street".  "Word Trade Center" funciona durante la primera media hora en la presentación de los personajes, con la sombra del primer avión en el edificio y cruzando Nueva York, recreando la tensión previa al impacto de los aviones y con la llegada de los protagonistas a los torres gemelas.    Pero Oliver Stone rompe el punto de vista de los policías, como se hunden las torres gemelas, para transformar la película en un telefilme de emociones baratas. Para iniciar un viaje a los infiernos del género de catástrofes en forma de drama coral y ridículo: momentos sensibleros y ralentís para aburrir al personal.  Similar a "Brigada 49", otra película post 11-S que no retrataba el tema directamente, pero que se encontraba emparentada con ese sacrificio y valentía, encaminada a la lágrima fácil, que tanto gusta a los americanos, aunque es bastante mejor que la aquí se está relatando.  "Word Trade Center" contiene una secuencia bochornosa. Me refiero a la de la iglesia y toda la historia del marine. Posiblemente una de las cumbres del patriotismo más ignominioso y rastrero visto en años.    No se puede desperdiciar de esa manera una historia que puede dar tanto de sí y que se tira por la borda en la absurda obsesión de anteponer unos heroes frente a lo que realmente pasó con las víctimas, su sufrimiento, sus últimos pensamientos...     El señor Stone esperó cinco años para tratar un tema tan delicado como el del 11-S.  A mi entender, le ha venido muy muy grande.     La película es irrealista, muy suave... muy inoportuna. Intuyo que a muchos familiares que perdieron a alguien ese día no les habra hecho mucha gracia ver la parte bonita de un día en el que no existe parte bonita. ¿Qué hay del desconcierto Sr.Stone?, ¿Dónde esta la sangre?, ¿Y las lágrimas?... Bueno no pasa nada mientras Jesucristo se presente con una botellita de agua bajo el brazo...    Lo que más resalta de la película es su insultante americanismo (el ideal de familia feliz americano antes del accidente) y la inevitable decadencia de nuestro querido Nicolas Cage que sólo le recuerdo un papel medio decente en "Leaving Las Vegas".    En lo que a mi respecta una película que trate sobre el 11-S, 11-M o 7-J, ha de ser dura y realista, sin final feliz por favor, ya que en esos dias no hubo final feliz para nadie. Que nadie intente sacar humanidad de donde no la hay.     Aquello fue una masacre, una barbarie, murieron cientos de personas y no sólo eso allí se quedó mucho más que las víctimas y sino que le pregunten a todas las familias rotas por la sinrazón del terrorismo fanático y cruel sea de la índole que sea.  Es un ridículo intento del director  de tratar un tema que aún afecta duramente sensibilidades en los estados unidos y en el mundo entero. Llega a resultar despreciable que se trate de esa manera tan sensibloide y con esa exagerada vehemencia lacrimógena a la historia.     Además de todo esto es interminable, Stone tiene poco o nada que contar, aparte de la constante búsqueda de la lágrima fácil. Esos aires de telefilm tampoco ayudan nada, además la película no arroja una visión clara de lo sucedido aparte del heroismo barato, ni resulta nada emocionante ni sensible hacía el dolor de las victimas, todo lo contrario de lo que pretendía.Peor no se puede hacer.    La cosa no empieza mal, se estrellan los aviones, asisten los polis y los bomberos y todo eso, pero cuando se derrumban las torres empiezan las memeces sensibleras y patrióticas. La sensiblería corre a cargo de las valientes esposas de los dos protagonistas (Cage y Peña), dos polis que quedan sepultados tras derrumbarse las torres,  ya os podeis  imaginar de qué va la cosa (recuerdos de familia, mantener la calma porque están los hijos, etc.). Y ahí es donde aparece el marinerito para dar rienda suelta al infumable patriotismo y   colarse ( nadie sabe a santo de qué) en el desastre y salvar vidas.     Lo de ayudar lo veo bien pero es que el tío cree algo así como que es su misión divina. Para colmo la persona real en la que se basa este personaje, volvió a enrolarse en el ejército y fue a Iraq a extender la suprema verdad americana .    Y ahí tenemos a Nicolas y a Michael sepultados. No creo que hayan currado menos en toda su vida. Están ahí tumbados y diciendo esas cosas que todos decimos cuando nos cae encima una torre gemela o dos. No se ve mucha cosa, para colmo en mi televisor se veía el reflejo de la luz de la calle y no veía casi nada de nada.    Y al final, el ya citado final inoportuno para los dos polis, dedicatoria a los caídos y en especial al grupo de polis de la unidad portuaria, etc, etc.    En fin lo dicho ¿en qué pensaba el  Sr.Stone?    Película mala, abburrida y lenta para desesperar.  Más datos:    TITULO ORIGINAL  	World Trade Center    AÑO 	2006 	    DURACIÓN 	125 min. 	     PAÍS 	Estados Unidos    DIRECTOR 	Oliver Stone    GUIÓN 	Andrea Berloff (Historia: John McLoughlin, Donna McLoughlin, William Jimeno, Allison Jimeno)    MÚSICA 	Craig Armstrong    FOTOGRAFÍA 	Seamus McGarvey   /|/-1.0
Soy fan de los Simpson. Desde el principio, cuando era considerada como una serie "para adultos", y la tenía que ver acompañado de mis padres. La emitían en La 2, a partir de las 23 horas. Y desde el primer episodio me gustó, más adelante me encantó. Nunca he visto una serie que durante tanto tiempo mantenga una calidad tan alta. Hay episodios realmente increíbles, como el de "22 historias cortas", o "Bart el General", por poner un par de ejemplos. Así que no podía sino emocionarme de que al final fueran a realizar un largo.  Cada vez que entrevistaban a Matt Groening, solía haber una pregunta acerca de cuándo pasarían los Simpson a la gran pantalla. Matt decía que la dificultad radicaba en que no es lo mismo emitir capítulos de 20 minutos, que un largo de al menos 90... el ritmo de la historia se resentiría. Y tenía razón. Posiblemente le convencieron igual que a Krusty en un "mítico" capítulo, "pusieron frente a mi casa un camión de dinero"....  Y lo cierto es que no me ha desagradado la película, pero es más de lo mismo. Conocemos al dedillo cada rincón de Springfield. Sabemos los nombres y aficiones de la mayoría de personajes (principales y secundarios). Hemos visto a nuestros héroes enfrentandose en mil batallas, tanto dentro de EEUU como fuera de sus fronteras... hasta en el mismo espacio. Es difícil contar historias nuevas, lo entiendo.  Pero lo que deciden los guionistas, y no entiendo porqué, es hacer un refrito de algunos episodios...     -	Desastre ambiental? Ya vimos que Sprinfield fue "mudada" cuando Homer se convirtió en jefe del servicio de barrenderos...    -	Animal mutante? Ahí tenemos a nuestro querido pez de tres ojos (Bautizado por Burns como "Guiñitos")    -	Homer intentando ser linchado? (lo recurdo junto a Bart y la cabeza de Jebediah Springfield)?    -	Lisa enamorada? (sí, pero de un alumno de Shelviville, Thelonius)    -	Un Simpson amigo de los Flanders? (fue Maggie, cuando los Flanders toman la tutela de los niños Simpsons, pero también Homer cuando Ned le invita a la final de la Superbowl)  Así que a mí me sonaba cada chiste a refrito... Y teniendo en cuenta que Homer ya tuvo un animal doméstico comestible ("Tenacitas"), no me sorprendió lo de que tuviera un cerdo...  Pero no solo es una serie de historias refritas... Podría seguir, pero seguro que se os ocurren unas cuantas más... Es algo más importante para mi gusto, y es que los simpson originalmente eran una familia desestructurada pero con problemas reales (Bart está en el colegio y un niño le pega, Homer y Marge tienen problema matrimoniales y van a una charla del reverendo, a Lisa le sale una compañera que le hace la competencia, Homer tiene una compañera de trabajo con la que existe tensión sexual...), y junto a estos problemas reales existen respuestas graciosas en las que nos sentimos identificados, y se solucionan de una manera graciosa y a veces surrealista. Bart busca ayuda en el abuelo Simpson y todo se soluciona con una pelea de globos... de acuerdo, no es algo realista, pero nos sirve al uso... En la película nos encontramos con un Homer cada vez más estúpido y egoísta, que ni siquiera actúa como un ser humano, parece una caricatura de un dibujo animado...   No nos engañemos, ese no es Homer Simpson, el mismo que lanzó al río al General Sherman frente a una palabra de su esposa, el mismo que pasó trabajando noches y días para mantener el pony de su niña, el mismo que saltó por un precipicio en patinete para que su hijo viera lo que es que un ser querido se ponga en peligro estúpidamente.    Y sé perfectamente que se trata de una serie animada, pero si ha durado tanto tiempo, si ha gustado a tanta gente, es porque en el fondo de cada capítulo veíamos una pequeña parte de nuestra alma reflejada...  En resumen, que así tenemos la película, una serie de disparates inconexos, una mezcla de gags graciosos sólo en parte (de sonrisa, más que de carcajada), y unos personajes que no se parecen en nada a aquéllos a los que queremos y admiramos. Bart paseando en monopatín, Homer jugando con el cerdo... son gags repetidos hasta la saciedad en los tráilers, y a partir de ahí nada nuevo. Homer llevando la carga de la historia, y comportándose a lo largo de la historia como un absoluto desconocido. Qué decepción.        /|/-1.0
Hola a todos.   Por fin llegó el gran día. La gente esperaba expectante en sus butacas (yo incluido). La segunda parte no podía haber finalizado más emocionante (a pesar de la sensación de que la película estaba coja).  Las luces se apagaron y empezó la... ¿diversión? Bueno... eso esperaba, pero mi sensación final no fue la que deseaba...   En un breve y posiblemente innecesario resumen, la película continúa en el punto donde la dejó la anterior. Jack Sparrow está desaparecido en el mundo tenebroso de Davy Jones, y Barbosa, Will y Elizabeth emprenden una aventura para rescatarlo. Una vez rescatado (no me digáis que os sorprende...), se preparan para afrontar una última batalla que decidirá el destino de la piratería.   La película se desarrolla de acuerdo a lo que nos esperamos después de haber visto las anteriores: mucho humor (sobre todo con los golpes del querido Jacky) y dosis de aventuras mezcladas con un poquito de amor.   Sin duda, bajo mi punto de vista, la película gana mucho gracias a la reincorporación de Geoffrey Rush, el cual nos ofrece una actuación impecable (como en la primera parte). Sinceramente, parece que el papel de Barbosa hubiera estado reservado para él desde que nació... Por supuesto, la actuación de Johnny Deep es extraordinaria, aunque también es lógico que no cause el efecto explosivo sobre el espectador que se levantó en la primera entrega. Otro actor muy bueno, sin duda, es el mono de Barbosa, que da toques de humor muy beneficiosos para que no decaiga mucho el ritmo de la película.     La banda sonora es excelente, aunque se repite y no nos ofrece ninguna nueva melodía rompedora (definitivamente no es Howard Shore, el cual nos ofreció tres melodías independientes extraordinarias para cada una de las partes del Señor de los Anillos...) . Los efectos especiales también pintan muy bien en pantalla, y hay juegos de cámara muy bien conseguidos.    A pesar de estas cualidades, la película carece de muchas otras que, para mí al menos, la hacen caer muy por debajo del nivel que exigía esta tercera entrega. Si realmente querían cerrar el argumento (como dijeron que harían) y dejarlo todo bien atado, han fracasado estrepitosamente (aunque también es cierto que se oyen rumores de una cuarta entrega). Me dispongo ahora a enumerar los defectos que he observado:  * La historia de Will y Elizabeth se hace muy repetitiva. Uno acaba harto de tantas dudas y tantas tonterías, y los guionistas no le han dado ningún vuelco interesante.  * Los chistes de Jack están muy bien, pero salvo un par de novedades, no presentan nada novedoso. Ya sé que hacer humor no es fácil (de hecho, hacer una buena comedia sólo ha estado al alcance de muy pocos directores en la historia del cine, como Billy Wilder...), pero por ser una tercera parte, podrían haber exprimido de una forma más óptima esta faceta.   * Hay TAAAAAAAAAAAAAANTOS cambios de bando que al final acabas perdiéndote. Ya se sabe que los piratas no son fiables... y esta vez han querido mostrárnoslo con todo lujo de detalles... Esto hace caer el ritmo y puede desconcentrar al espectador del argumento en algunos momentos.  * Se introduce (o se intenta introducir) una historia de amor que ya se rozó en la segunda parte entre Davy Jones y una mujer (que no desvelaré quién es). Sin embargo, no hay tiempo para desarrollarla y hacer que realmente cautive al espectador. Si se hubiera planteado bien, podría haber sido un acierto por parte de los guionistas, pero lamentablemente, no ha sido así.  En fin, estas son por encima las razones que han terminado por conseguir que saliese decepcionado del cine.   Ahora, como en las dos opiniones anteriores, intentaré dar una visión particular de cada tipo de espectador de la película. Gracias a una compi de ciao, voy a añadir una nueva categoría de espectador.  - Espectador entretenido: es aquel que va al cine a pasar un rato ameno con los amigos o la pareja.         **** PODRÍA: la película tiene efectos especiales, ritmo y, además, concluye una saga que todos estábamos deseando ver cómo acababa. No obstante, he encontrado a gente que, incluso yendo con esa actitud, la película no le ha convencido. Por ello pongo el PODRíA, aunque podéis tomarlo como un PODRÍA tirando a SÍ...  - Espectador exigente: aquella persona que no se gasta dinero para ver cualquier cosa, y espera ver una película técnicamente aceptable en todos los sentidos.  **** NO: la película está muy bien a nivel de efectos especiales y música. Pero ni el argumento está muy trabajado, ni se ofrecen alicientes nuevos respecto a las dos entregas anteriores.  - Espectador crítico: persona que admira los clásicos de Chaplin, los hermanos Marx, Billy Wilder... y generalmente no ansía ver películas muy comerciales...   **** NO: la película ofrece un entretenimiento muy basado en los grandes efectos técnicos y en ser la secuela de una saga muy querida. No aporta nada nuevo ni rompedor... y no quedará en las memorias de los grandes éxitos imprescindibles.   - Espectador con niños: aquella persona que va acompañada por niños pequeños.  **** PODRÍA: todo depende de la edad de los niños. Desde luego, muy pequeñitos, más que gustarles, podría asustarles. Si son más mayorcitos, entre ocho y once años, sí le gustará casi seguro.   En resumen, si yo hubiera leído mi opinión antes de ir a verla, hubiera hecho caso omiso, pues es una saga que estás deseando ver concluir para comprobar cómo termina todo. Por tanto, no quiero quitar la ilusión a todo aquel que esté deseando verla. Sin embargo, nada más sea un poquito exigente, el espectador va a percibir una carencia de profundidad y originalidad que lo va a decepcionar irremisiblemente... Pero bueno, siempre nos quedará la memoria de Jack Sparrow...  Saludos a todos :-)     /|/-1.0
La verdad, no consigo entender como un actor de éxito y fama se presta a hacer una película semejante, el número 23, realmente me ha decepcionado como pocas películas.   Del director Joel Schumaser, poco o nada puedo decir, ya que no me suena su nombre, ni haber visto nada suyo con anterioridad, pero de una cosa estoy segura, si todas sus obras son así me voy a abstener de verlas.  El argumento, es soso, insípido, y sentí como una tonta absurda durante una hora y media esperando que tomase un giro, que pasase algo importante, me negaba a creer el bodrio que estaba visionando.  No es aprovechable el decorado, un tanto lúgubre, ni los exteriores, bastante cutres, ni tan siquiera la banda sonora, que es cansina.  El argumento, en un principio, dices, bueno, puede estar bien, vamos a ver que pasa, pero es que no pasa nada es una autentica pérdida de tiempo. Se supone que es de intriga, y ni tan siquiera han sabido explotarla.  Walter Sparrow, es un hombre de mediana edad, casado con Ágata (Virginia Madsen) y que tienen un hijo adolescente en común, Robin (Logan Lerman), disfrutan de lo que es una vida familiar tranquila, con sus más y sus menos, una vida un tanto gris y anodina, cada uno con su vida.  Cuando a Walter le muerde un perro (trabaja recogiendo perros abandonados) piensas, ¡ya está¡¡¡ ahora empieza la acción, pues no, hay que seguir esperando.   Es el día de su cumpleaños, tiene una cita con su mujer, y  con unos amigos, y han quedado en una librería, momento que aprovecha Agata para comprarle como regalo un libro, que a primera vista ya tiene pinta de cutre que lo flipas, ya que parece que lo han leído 300 personas antes de llegar a sus manos, todo arrugado, y de tapa blanda. Lleva por título El número 23.  Comienza su lectura con una total desidia, pero a partir del segundo capítulo se engancha completamente, ya que cree ver reflejada su propia vida en esas páginas, lo que hace que se empiece a obsesionar con el número 23. Su mujer que ha leído el libro con anterioridad intenta que entre en razón,  que son manías suyas, que no es su vida impresa, pero el r, que r, y su hijo incluso le siguen el juego.  Me parece sencillamente una torpeza de guión, y una torpeza de dirección. La historia es tan sumamente retorcida, que casi ni se entiende.  Creo que es un timo con todas las letras y este tipo de películas deberían estar completamente prohibidas.   A estas alturas supongo que habéis deducido, que no me ha gustado en absoluto.   /|/-1.0
Esta noche he ido a ver el último Batman, el Caballero Oscuro, escamado por las malas críticas de algunos y por las buenas de otros, y lo cierto es que me ha decepcionado, esperaba bastante más del director Christopher Notan después de la estupenda Batman Begins, en mi opinión, la mejor película de superhéroes desde aquel mágico y entrañable Superman que marcó una época.   Sin embargo me he encontrado un Batman desaparecido, hay hasta tres personajes que les hacen sombra durante la película, ¡Tres! - Jóker, el Fiscal Dent y el teniente Gordon-. Y no puede ser bueno que el héroe sea tan sosaina y pase tan desapercibido. Además me llegué a aburrir durante las dos horas y media de su desmedido metraje, señal nada positiva. Podría decirse que sólo la magistral interpretación del mejor Jóker de la historia, encarnado por el personaje que interpreta Heath Ledger hace que la película se salve, que sea magnética mientras Ledger está en pantalla, que fascine cuando el habla entrecortada del payaso se dirige teatralmente a los matones y a sus víctimas. Sin Ledger esta película sería un fiasco, y con él se va a convertir en una de las más taquilleras de la historia.     ¿POR QUÉ NO ACABA DE FUNCIONAR LA PELI ?  Batman siempre me ha resultado simpático por sus características de superhéroe sin poderes, que basa su fuerza en el entrenamiento y en toda una serie de artilugios modernos. Como ya conocemos los orígenes del héroe después de ver la primera parte, Batman BEGINS, el director decide lanzarse directamente a la acción, desde el minuto uno, para luego ofrecernos lo mismo una y otra vez, con algunas salvedades.  -GOTHAM CITY es claramente Chicago, ya lo había dicho Bedizu en su genial opinión, la primer sobre esta película, como casi siempre. Toda la oscuridad del cómic y de las pelis de Burton, todo ese ambiente gótico, decadente y oscuro, se pierde al hacer de Gotham una ciudad americana más, reconocible enseguida. Las persecuciones, el tráfico, las calles, son todas en la ciudad de los rascacielos- la primera ciudad del mundo en tenerlos-. La ambientación es pobre, tanto en trajes como en localizaciones, sólo las oficinas de Wayne ofrecen algo de luz, pero para ser desaprovechadas.  -BATMAN ES UN SOSO. Sí, Christian Bale, que tan bien lo hizo en la primera, es aquí un secundón más, un sosaina que no engancha ni transmite. ¿Dónde está la lucha interna del personaje, sus dudas y remordimientos? Su interacción con el resto de personajes es totalmente plana, de peli de Antena 3 al mediodía. Su voz de Batman da grima, al menos en la versión doblada.  -LA CHICA NO CONVENCE A NADIE. Maggie Gyllenhaal es la protagonista femenina, se supone que tiene que ser el amor de juventud de Batman, la Rachel por la que se pelean el fiscal Dent y Bruce Wayne, pero parece que han escogido una segunda Lois Lane, por lo de fea, sin su rareza. Durante la película resulta anodina y poco creíble, no se llega a entender la admiración de todos por ella, supongo que debió pensarse en otra para ocupar ese papel y luego se quedaron con ella. Un desastre de cásting.  -LA ACCIÓN ES RAMPLONA Y PREVISIBLE. Creo que los efectos especiales están lo suficientemente avanzados para que no tengamos que ver unas peleas y persecuciones que parecen sacadas de la serie de televisión de Batman, sí, aquella en la que se veían cartelitos con los porrazos. Aquí no se han gastado un duro en elementos novedosos y si lo han hecho no se nota. El Batman está acartonado, su truco de salir de las sombras es de cachondeo y las escenas de acción provocan más sueño que los diálogos.    ¿QUÉ ES LO BUENO DE ESTA PELÍCULA?  - Básicamente Heath Ledger, el JÓKER es el centro de todo, de hecho la podrían haber llamado Jóker en vez de Batman, pues es una película construida en torno a Ledger, a su interpretación prodigiosa, sus gestos, sus ojos llenos de locura e inteligencia, su habla desastrada y juguetona. Hay que señalar el excepcional doblaje, he oído la versión original y es de la misma categoría que el fantástico doblaje al castellano del Jóker. La muerte del actor ha servido para hacer caja, aunque parezca duro, en una sociedad que idolatra a los que mueren jóvenes, el legado de Ledger quedará para siempre asociado a una cara marcada con una falsa sonrisa, con ese maquillaje imperfecto y esos pelos desordenados, mucho más inquietante que el personaje que encarnó Jack Nicholson en su día.  -El FISCAL DENT. Es el caballero blanco de la película, el personaje que lucha contra la corrupción. La interpretación de Aaron Eckhart es muy sólida, todo lo sólida que puede ser una actuación en la que nadie, salvo Ledger y Gary Oldman están a su altura. La improbable pareja con Rachel chirría por todos lados y pide a gritos una Jennifer Connelly que pueda inspirar lástima e instinto de protección.    OTROS DETALLES  Los secundarios están bien pero desaprovechados, Morgan Freeman y Michael Caine podían hacer sus papeles sin haberse leído el guión, pues hacen de ellos mismos. Gary Oldman está muy creíble en su papel de teniente Gordon, un papel que le hace más protagonista que el mismo Batman. El resto, mafiosos y policías, están correctos, sin brillar demasiado.  La música es casi imperceptible, lo cual es un error en una película de acción como esta, es difícil crear una melodía mítica como la de Superman o Star Wars, pero al menos hay que intentarlo, y no lo han hecho.  Por supuesto el final es abierto, quedando la posibilidad de nuevos capítulos a la saga, pero me temo que sin Ledger la continuación será tan penosa como aquel Batman de Schwarzenegger, Jim Carrey y Uma Thurman, tedioso y horroroso.  CONCLUSIÓN  En mi opinión la película sólo merece la pena por ver a Ledger y su Jóker, por disfrutar de un actorazo en estado de gracia antes de su muerte. Lo demás es artificio, pobres ideas e interpretaciones planas, muy lejanas del espíritu del personaje, aquel hombre murciélago atormentado con el crimen y su poder. En vez de el Caballero Oscuro, que da el título a este capítulo, Batman aparece como el Caballero Gris, soso y aburrido.  Ahora id a leer la opinión de Bedizu, que es mucho mejor que ver la película. /|/-1.0
Una ( la que esto suscribe), que ha visto toda la saga cinematografica de Hannibal Lecter,no podía dejar de ver su precuela.  Y que conste, que he visto toda la saga, con un especial intéres, pues el Sr Lecter, forma parte de un universo de personajes, que me atrae especialmente.  Y, aún así, no ha sido la expectación la que ha precedido mi ánimo al ver esta película, sino un sentimiento de cautela.    He dicho cautela? Bueno, tal vez, sería más acertado decir profunda desconfianza.  Y es, que, señores, cada vez soy más crítica con la industria del cine. Puede parecer una ironía,partiendo de una confesa amante de la serie B,cuyos precepctos de baja calidad han sido, érroneamente o no, su carta de presentación.  Pero, por eso mismo, por que son productos sin ningun alarde,y aún siendo de bajo presupuesto, salen joyitas interesantes.  Lo que no me cuela, y, es más, me provoca mucho rechazo, es la industria en sí, que rueda películas de cartelera, con el único fín de sacar dinero. Que no es reprochable, que el dinero mueve al mundo vale, pero que contando con todo el capital del que disponen, para vendernos el producto, al menos, podrían ofrecer a los espectadores, que somos los que, al fin y al cabo sostenemos esta industria, un poco de calidad.  Y con calidad me refiero, refiriendome a esta película,con un guión sólido, y mínimamente estructurado. A mí me dá igual los efectos especiales. Incluso puedo perdonar que la puesta en escena sea mediocre. O incluso baja.  Pero, lo que no perdono, es que una historia cojee.  Que quereís que os diga, a mí eso,me parece un insulto para con la inteligencia.      Y luego hay otro factor: quienes me leeís lo sabeís ya, por que me hago eco siempre de él, pero me siento en obligación de hacerlo: estoy profundamente disgustada con esa manía de rodar secuelas, remakes, y precuelas.     Que está muy bien, vale, pero no cuando eso lo hacen de forma atroz. O, si no, que alguien me explique el sentido de rodar una secuela de Superman, dos décadas despúes. O de Rambo. O de los Gremmlins.   No hay ideas nuevas? Yo les podría dar miles de ideas nuevas. O, en cualquier caso, hay por ahí miles de libros de los que poder sacar historias. Pero no. Venga y venga a exprimir. Espero que se les acabe el jugo un día.  Esto de las precuelas, secuelas, y demás, tiene sus puntos buenos. Pero tiene muchisimos puntos peores.    Uno de ellos, y uno de los principales, por los que esta "moda" no me vá, es por que con ellas, se cargan a personajes, su esencia.    No soporto eso, esa es la verdad.      Y bueno, si habeís llegado hasta aquí, estareís pensando que no me ha gustado nada la película. Y llevareís razón.    Pero quiero matizar un poco los detalles.  Vereís..Estoy muy disgustada con la película, pero es con la esencia de la misma. Con el tratamiento que le han dado al personaje de Hannibal Lecter.  Tenía una sospecha, que ha sido totalmente fundada. El origen del mal.. un concepto tan amplio ( amén de interesante), al que siempre, se le achaca la misma causa determinante.     Y, aplicada a psicópatas, asesinos en serie y demás, siempre le dan la misma explicación: infancia traúmatica.   Esta, necesariamente, nos hace ver al sujeto pertinente, como una victima primero, y como un enfermo despúes.     Y, ambas consideraciones, con sus matices implicitos de piedad, por llamarla de algún modo, como si el mal no pudiese ser una causa de por sí,  pues sencillamante, me ponen enferma con su simpleza.  Sí, desde luego,no espero ver un tratado sobre la maldad en cada película. Pero a mí estas cosas me hacen reflexionar, y me gustaría que fuesen un poco más interesantes, y no se quedasen en lo obvio.  Y me parece terriblemente obvio, por simple, que siempre se saquen los mismos recursos, cuya moreleja termina por hacer, del monstruo un enfermo. Una victima de las circunstancias.  Pues así han resumido toda la esencia, los inicios de un personaje, en concreto este del que hablamos, de lo más interesantes. Por que una cosa sería retratar a un serial killer tipo de los de serie B, y a otro muy distinto como es Hannibal Lecter, cuyo rasgo de identidad (o, al menos, uno de ellos), ha sido siempre su gran inteligencia.   En fín, aquí podemos ver la terrible vivencia que sufre en su niñez el joven Lecter, y causante de sus posteriores particularidades.  Aplicado a la película en sí, el guión es factible, pero con respecto al personaje, no lo es nada.  Porque, durante toda la película, el espectador, empatiza con el joven Lecter, y su deseo de venganza. Vamos, eso que mencionaba antes de ver al psicópata bajo el prisma de la compasión.  No le veo a esto ni pies ni cabeza..si sus circuntancias lo hacen no ya solo digno de lástima, sino que el propio espectador aprueba esa venganza, que sería el principio de sus actos.. como es posible que luego lo crucifiquen por ello?  De verdad, yo no puedo con esos sinsentidos. Y soy bien consciente de que, en ello, se encierra un matiz de la condición humana: aceptamos la violencia extrema, dependiendo de sus circuntancias. Para tal cosa esta bien, para cúal cosa es una atrocidad. Real como la vida misma, vamos.  Pero no me gusta aplicada a este personaje.  Luego, y dejando esto, es que hay cosas que dejan muy sueltas. Por ejemplo.. nisiquiera el supuesto hecho causante del canibalismo del Dr Lecter, es explicativo en sí. Explicativo, me refiero, a que tenga una base sólida.  En ningún momento, tampoco, hacen mención alguna a como adquirió el Dr Lecter esa peculiar caracteristica que es uno de sus señas de identidad: la finura de su olfato.  En vez de ahondar en estos aspectos, la película divaga en torno a la relación del joven Lecter con su tia oriental, gastando metraje en algo, que, por superficial, nos acaba,no ya aburriendo, sino indignando.      Mirad, yo no he leído aún el libro de la trilogía al que corresponde esta película. Precisamente, ahora estoy con la obra de Harris, dando buena cuenta del primer libro El dragón Rojo, así que no puedo juzgar si la adaptación solo nos muestra lo del libro.    Si esto fuese así, pues tb me habría decepcionado el libro. Pero, como no me fio nada de las escabechinas de Hollywood y la torpeza de sus guionistas, pues reprocho a la película.      Y bueno,para ser justa, y ecúanime, voy a decir que, como película en sí, no está mal. Es decir si vas a verla ahí , así como así, como simple película.    La película tiene calidad visual, un guión medianamente construido, y está bien dirigida.   Solo que, a gente tan analítica como yo, que no solo valora el metraje en sí, sino que se ciñe a otros criterios, pues les decepcionará tanto como lo ha echo a mí.  A favor: por que, en cada cosa mala hay un matiz positivo, bueno, el personaje del joven Lecter, conserva rasgos identificativos con el personaje original, concretamente, esa gélidez, cortés, elegante, en la que se mezclan a partes iguales frialdad y crueldad, sigen bien vigentes en los esbozos del personaje.   Por otro lado, tb destaco como positivo, la interpretación del actor que dá vida al joven Lecter, lo cierto es que, no era nada fácil, y menos con el antecedente de lo bien que bordó Hopkins al personaje.     Sin embargo, su actuación no ha sido sólo correcta, sino sobresaliente, y a este respecto, touché. Lo mejor de la película, sin duda.      La indignación que me produjo esta película, tuvo su culmén, en el momento en que el personaje,coje la máscara y se la pone.     No tengo ninguna palabra para expresar la indignación que ello me produjo,de verdad.  Una máscara que han hecho seña visual de identidad del personaje, pero que, no olvidemos, le colocan, simple y llanamente, para evitar que muerda al personal en su traslado. Y pretenden decirnos que esta máscara forma parte de..atrezzo..de un dios oriental? LAMENTABLE!!    Un puro insulto para con el espectador. Y para con el personaje.   SÍ, ya sé. Ese momento es como el guiño al espectador.Y puede haber a quien ese momento le haga estallar un guau! mental.     A mi, desde luego, no.     /|/-1.0
Fan incondicional de la serie, basicamente por un punto irreverente en los dialogos entre las protagonistas, la película es para mí un NO rotundo.  Los años han pasado por las protagonistas, y por mí también , está claro , porque lo que antes me hacía gracia, ahora , ninguna.  Como todo/as habeis visto la película, pues para qué más, pero el guión ha ido a lo seguro, mucho trapo, mucha marca, mucha tendencia absurda, que todas queremos copiar, pero el fondo es lo de siempre, el happy end, el cuento de cenicienta, la buena chica y sus zapatos y el principe azul y su castillo.  Tanto tópico fácil, después de una serie que trataba a las mujeres como algo más que niñas ñoñas en busca de principe, para acabar en lo de siempre.  Si te enamoras , sufres, pero si eres paciente y aguantas(lo mismo que decian nuestras abuelas, mira qué moderno), serás recompensada por el vículo sagrado del matrimonio.Y si hay suerte, la maternidad. Y entonces...¿qué?    Ya está, esa es la felicidad para tí , mujer.     Ese es tu sitio en la vida, desde las cavernas hasta el día de hoy.  La mujer , siempre en su sitio.    Casada, con hijos, alguna infidelidad, y sueños eróticos con vecinos disponibles.  Las protagonistas, siempre lo he pensado, son una misma mujer , dividida en cuatro papeles, en cuatro facetas.  Pero ..¿de verdad queremos eso?    Tal vez.    Imagínate que en vez de Nueva York, es tu ciudad, y en vez de marcas de moda, te pasa la tarde curioseando en Zara.    ¿Sería lo mismo?    Tal vez.  Ya sabía el final.  Espero que algún día alguien en Hollywood lea "Casa de muñecas", de Ibsen, y sepan que hay mujeres que no se rinden al mandato de la vida cómoda y standar, que quizás alguna sepa dar portazo a tanta tonteria.  No me ha gustado.    Se nota, ¿no? /|/-1.0
La película esta currada en cuanto a la calidad de los dibujos,de verdad que está muy bien hecha y el argumento pampoco está mal, pero creo que no lo han enfocado desde un punto de vista entretenido. O sea, que quizás para dar la típica lección que disney quiere lanzar a los niños con sus películas me parece bien,pero si ya te sabes todas las moralejas que se pueden saber, la película es un poco aburrida. Su funal es un clásico más de disney. Tiene momentos muy tiernos y todo lo demás y menos momentos de risas. Les coges cariño a los ratones y un poco de manía a los chefs franceses. También, al ver la película te da bastante hambre pero la verdad es que yo estuve a punto de dormirme a la mitad de la historia. /|/-1.0
Visto que la mayoría de las opiniones son positivas, voy a ser una de las que dé una nota discordante.  La verdad es que las dos primeras películas de Shrek me encantaron.  Encontré su argumento inteligente y su humor era chispeante y divertido.  Todo lo contrario que encuentro en esta entrega.  Esta vez nuestro ogro se enfrenta a su nueva obligación como monarca de Muy muy lejano.  Sólo podrá escaquearse (como es su deseo) si encuentra a alguien capaz de reinar en su lugar.  Así, en su lecho de muerte, el rey le comunica que tiene un pariente que podría heredar el trono en su lugar...  El pariente es un tal Arturo, que va a un instituto muy pijo donde todos le hacen de menos.  Shrek tendrá que convencerle para que le acompañe a Muy Muy lejano y sea el rey.    Mientras Shrek está de viaje, Encantador (el malvado de las dos anteriores), junta a todos los malos de todas las películas y se hace con el castillo y encarcela a Fiona y sus amigas.  ¿Podrá Shrek convencer a Arturo para que lo acompañe?    ¿Podrán Fiona y sus amigas escaparse y encontrar la manera de derrotar a Encantador?  Son unas preguntas a las que luego daré respuesta.  Ahora paso a dar mi opinión de los personajes, argumento, etc.  Shrek sigue en su tónica.  Rudo y maleducado pero bueno en el fondo, aunque le vemos algo irresponsable, ya que, si se casó con una princesa, ahora no debería intentar librarse de sus obligaciones.  Fiona ha perdido por completo el protagonismo.  Se limita a esperar a que su marido vuelva de viaje hablando de su futuro retoño con sus amigas la Bella durmiente, cenicienta, Blancanieves y Rapunzel, tomando el té y marujeando.  El gato pasa completamente desapercibido.  Quitando un par de puntos, ni te enteras de que está en la peli.  Y el asno ni me acuerdo si dijo algo.  Igual que el gato.  Y me pareció súper rebuscado lo de que se cambien el cuerpo entre ellos.   El argumento me parece súper infantil.  Casi todas las resoluciones de las escenas son completamente predecibles y sólo tiene un par de puntos graciosos, pero que a mí me dejaron indiferente.  Ni siquiera las canciones que han elegido esta vez son originales.  Y para los que la otra vez me criticaron:      ********************************************************** ***********    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%    ***************************** ****************************************    Ahora cuento el final.  Shrek vuelve a Muy Muy Lejano con Arturo.  Las princesas se escapan de su cautiverio.    Entre todos convencen a los malvados que ayudaban a Encantador para que se vuelvan buenos y los dejen libres.  Convencen a Arturo para que sea Rey.  Shrek y Fiona vuelven a su poza y son muy felices.    Y eso es todo.    /|/-1.0