Hace poco me combre un coche de estas mismas características y hasta la fecha estoy muy contento aunque el servicio postventa deja algo que desear desde mi punto de vista. Lo definiría como un coche potente en relación con su peso, por lo cual aconsejo bajar algo la suspensión para conseguir una mayor estabilidad en carretera y, a su vez, mayor velocidad (no aprecible) ya que corta el viento mejor. Creo que en el tema de seguridad es algo deficiente pero si lo comparamos con los vehículos del mercado dentro de la misma gama es el mejorcito. A partir de 190 el coche empieza a ir algo forzado pero aguanta. Es una lástima que el cuentaquilómetros marque hasta 190 porque aunque en la casa digan que corra en torno a los 180 pilla más.    Concluyo que su calidad/precio es ajustada, es decir la justa, su comportamiento en carretera y en ciudad es buena, habitalidad trasera algo incómoda. Lo aconsejo.     /|/1.0
Mi hermano se compró hace poco este coche y me dejó probarlo. La sensación de suavidad fue lo primero que me impresionó al montar, es un coche muy silencioso. Otro de los aspectos característicos del Ibiza es el ordenador en su interior con el que manejas cualquier aspecto del coche (Climatizador, radiocassete, alarma...)  La dirección asistida de serie es el complemento ideal para este coche deportivo con el tamaño adecuado. Su exterior no me gusta tanto como los de otras marcas (Peugeot 206, Ford Focus, Citroen Xsara...) pero no esta mal. La única incomodidad que le encontré fue que es un 3 puertas y eso de tener que mover el asiento para que entre la gente es un tostón.  En cuanto a motor va muy bien, responde perfectamente en ciudad y está preparado para conducción en carretera y si a todo esto le añadimos su precio que no es excesivo nos queda un muy buen coche de una muy buena marca. /|/1.0
Tengo una auténtica obsesión por este coche. Me encanta su línea, con curvas atrevidas y forma elegante. La parte trasera es de las mejores que he visto, y ya han salido otros coches imitándola. Ver este coche por la calle es una gran satisfacción, es en una palabra precioso. La pena es que al ser nuevo de precio no está todavía muy bien, viene a costar desde 2.500.000 de pesetas, y a mi juicio está un poco caro. El motor tiene muy buena pinta, con buenos tiempos de acción y gran potencia, alcanzando buena velocidad y excelente rendimiento, aunque el consumo debería de ser algo menor. Otro problema es el recambio de Alfa Romeo en España, que aún no tiene una empresa tan evolucionada como otras compañías españolas, y pueden surgir algunos problemas en el recambio de piezas y servicios, pero poco a poco a ido mejorando en los últimos tiempos. En definitiva, es un buen coche, potente y bonito a la vez, moderno y muy detallista en el interior, espero que lo disfruteis, o que simplemente lo contempleis, merece la pena. Muchas gracias por todo, espero que les resulte útil mi opinión. /|/1.0
Hola ciaoistas, me he motorizado , que ya era hora y me he comprado el toyota aygo versión BLUE.    Estéticamente , es un coche muy bonito, pequeño (algo menos de 3 m y medio).    Para aquellos que disponemos de un presupuesto limitado, es una opción muy buena, claro está según el uso que le vayamos a dar.    Para los que no lo sepan, peugeot, citroen y toyota, llegaron a un acuedo y el 107 de peugeot, el c1 de citroen y el aygo de toyota estéticamente, son IGUALES, yo vi todos los modelos, y lo único que cambia en el exterior, son los faros delanteros y traseros, por dentro (dejando de lado los extras) son exactamente iguales. Los tres salen de la misma fábrica de Chequia eso si cada cual con su motor.    La versión BLUE del aygo, es la que incluye casi todos los extras, os cito algunos pero si quereis la información completa, solo teneis que ir a la página de toyota. -http://servicios.toyota.es/precios_claros/303.pdf     y podreis ver las diferencias entre el aygo normal y el blue.    Entre otras cosas la versión blue lleva;     Elevalunas eléctico    aire acondicionado con filtro anti polen    dirección asistida    airbag frontal y laterán en conductor y acompañante    cuentarrevoluciones    cierre centralizado    radio cd    manos libres blue tooth    ABS+EBD  etc.    El precio del aygo blue, oscila 300 euros dependiendo si se quiere en 3 o 5 puertas, pero estamos hablando de algo menos de 10.000 € para el tres puertas y aproxmadamente 10250 € para el de 5. (según en que concesionario mireis os lo pueden mejorar, yo por ejemplo he pagado 10.000 justos por el de 5 puertas en rojo (es el color base y no lleva suplemento.)    Estos precios que os doy son del coche ya en la calle, con todo incluido, gastos de matriculación, impuesto de matriculación, manipulación etc.    El coche es bastante cómodo, como yo soy alta (1.74), lo primero que hice fué montarme atrás a ver que tal se iba, y he de reconocer que ningún problema, como es 4 plazas (ojo con esto por que el seguro solo cubre a 4 personas), hay espacio mas que suficiente, los asiento de atrás , están divididos (2) y tienen reposacabezas regulables en altura.    Consume muy poco 4.6 l/100 km en combinado según el catálogo aunque supongo que será algo mas.    En gasolina, solo está disponible de 68 cv, pero hay que pensar que el coche pesa unos 950 kg - bastante poco- y que lleva el motor mas ligero del mercado actualmente pero evidentemente, no se puede ir con el a 180 km hora.    En la versión blue al igual que en el aygo normal , el maletero es muy pequeñín, no hay que olvidar que el coche está pensado principalmente para moverse por ciudad y para viajes cortos o medios pero los asientos de detrás son abatibles.    Se le pueden añadir algunos extras mas como faros antiniebla, airbag laterales de cortina, pintura metalizada, etc. pero todo esto lo podeis encontrar en la página que os he comentado antes, así como los precios de cada extra.    Como lo acabo de comprar , iré actualizando mi opinión en los sucesivos días pero adelalanto que por el momento me parece que he hecho una muy buena compra.    -----------------------------    ACTUALIZACIÓN    Recuerdo, que cuando lo compré, vi que tenía como accesorio un cable para conectar el mp3 con una salida de audio auxilir que lleva el coche (lleva el radio-cd integrado), esperé y esperé a que me dieran el precio, y hasta hoy, casi tres meses después nada de nada, asi que decidí pasarme por la fnac y SORPRESA, por algo menos de 3 euros, he comprado el cable para conectar coche-mp3 y la calidad del sonido es estupenda!! ya no echo de menos un cargador múltiple de cd´s, para que? si conecto directamente el mp3!!    El coche funciona estupendamente, es muy manejable y las marchas entran fantasticamente bien, por cierto, casi no consume gasolina algo que para mi es muy importante.  Eso si , para los amantes de la música a tope, este no sería vuestro coche por que la versión blue, no lleva altavoces atras - creo que ahí la cagaron por que podrían haber subido su precio 100 euros y ponerselos. Si no me equivoco (pero de esto no estoy muy segura) solo la versión sport lo lleva, con lo cual nunca disfrutareis de la música de este coche como si llevaseis un equipo de audio completo. A mí me resulta suficiente por que lo cierto es que se oye muy bien y no me gustan las músicas muy altas pero en este aspecto si que se deberían haber esmerado un poco mas, aunque lo hubiesen cobrado luego como he dicho antes   /|/1.0
Sin duda alguna, el monovolúmen más famoso y con mas prestigio entre los que entienden algo de coches. Es un monovolumen caro, no hay duda de ello, pero la calidad de sus acabados lo merece, (aparte de que también paguemos por la marca). Tiene una recuperacion muy buena ya sea en cuesta o en llano. Es un monovolúmen de peso medio, no es ni muy pesado ni muy ligero. He de decir también, que mas que nada, el caro es el chrysler grand voyager, porque el modelo que nos ocupa aquí, en realidad vale lo mismo que el kia carnival, que recientemente ha cambiado y lo han convertido en un supermonovolumen, bastante grande y robusto. Por lo que si te gusta el modelo, no dudes en comprarlo, ya que ahora un monovolúmen de características parecidas no te va a salir por mucho menos. /|/1.0
El escarabajo de toda la vida, me encanta, ya me encantaba antaño como para no gustarme ahora con todas las caracteristicas tecnicas actuales que trae de serie y las adicionales que se le pueden añadir.    El acabado por dentro es perfecto, incluido las tomas  para telefono movil y la chorradita para sujetar las gafas, que aunque son detalles sin importancia, son detalles.    La forma que tiene de carroceria conquistaria a casi todo el mundo, es mas con dicha forma y los colores en que los puedes disponer cuando tenga pelas me lo compro y asi opinan muchos de mis amigos.    En definitiva un coche de lujo, seguro y potente para toda la familia.     /|/1.0
Este modelo de la marca francesa Renault,destaca por intentar dotar a los vehiculos comerciales, de todos los detalles y el espacio interior suficientes como para que su uso sea el óptimo como coche familiar. No le ha salido mal el invento a renault,pues conozco mucha gente que la compró principalmente como vehículo familiar y en escasas ocasiones,las usarán como furgoneta de carga.  Su portón lateral,permite el accseo fácil al habitáculo, y se agradace,sobretodo si pretendemos usarla como coche de ciudad.  De todas las mecánicas que puede montar, a mi la que más me gusta es el modelo de gasoil,de 1.9 cc pues creo que lo que pagas y las prestaciones que te da están muy bien, además su consumo es bastante equilibrado, si no subimos mucho el régimen de giro (por encima de las 3500 vueltas), podemos gastar unos 6 litros y poco más de gasoil,estos datos no son los oficiales,son los reales obetnidos con este modelo,aunque por supuesto,dependiendo de muchos factores,este consumo varriará.  El mantenimiento del modelo es muy simple,teniedo especial cuidado con los filtros del gasoil,para que siempre funcione siempre con suavidad. El modelo no da problemas, y su motor se utliza con éxito en otros vehículos del fabricante.Son ya 50000km sin problemas,lo cual no está nada mal.  Tengo que decir,que aunque se vende en muchos acabados (por eso no hablo de accesorios y extras pues varían,además mi modelo es de los más básicos) cuando la fui a comprar (bueno en realidad es mi tio el que la posee y el es el que me ha comentado todo esto) solo pude optar entre pocos colores y tapizados,pues i quería uno específico no me podía acoger a una oferta de vehículos en stock.  Del servicio postventa no hablo,pues mi tio, al poco tiempo de comprarla,la lleva a un taller de barrio pues dice que el mantenimiento en las casa oficiales es muy muy caro y que tampoco hay tanta diferencia con los talleres normales.   Debo decir que  si compramos este vehículo sólo como medio de transporte para la familia,esto no le quita que como furgoneta que es,deba pasar la primera itv a los 2 años (los turismos a los 4) y que cuando cumpla los 10 años deberá pasar la itv cada seis meses (vamos que en la itv se harán amigos nuestros)con el consiguiente gasto.  Otra cosa a tener en cuenta es que me parece su precio un poco cara,pues la renault express (con el mismo motor costaba mucho menos,aunque ya no se fabrica) y aunque con menos espacio interior,el resultado era el mismo.  Un saludo de vespo  /|/1.0
Me compré el modelo 1.3 GL  gasolina 5p, que se encontraba en stock cuando lanzaron el nuevo modelo. El equipamiento que contiene es E/E, C/C, A/A , retrovisores eléctricos, alarma y airbags conductor, pasajero y laterales. Esto último lo valoré mucho. Mi opinión después de 5.000 km ha sido:    - me gusta la posición de conducción, y la del coche en general al ser más alto que otros modelos, si bien, en curvas cerradas la visibilidad en la esquina no es muy buena, hay que tener cuidado.    - buscaba un coche con capacidad, pero para ser usado por 2 pasajeros, con lo cual no tengo problema de maletero, abato los asientos  y listo. Y como mucho, para 2 adultos y niño, en viajes largos con equipaje. Resulta estupendo.    - me resulta fácil de conducir y me gusta cómo se agarra en las curvas. Lo considero fiable.    - He tenido problemas con la marcha atrás, a veces se resiste, aunque no lo he llevado a taller porque no era crónico. En los primeros 2.000 km, también me dió algún susto la 4ª que no quería entrar, sobre todo cuando se trató de un adelantamiento. De momento no se ha repetido.    -Compré el modelo gasolina, reconozco que es "gastoso". En consumo mixto me sale una media casi de 8 litros. (Añado que en autovía no lo paso de 140 km).    - el fallo que le encuentro es que tiene unos desarrollos muy largos que no se adaptan a la caja de cambios que lleva. En cuanto se "huele" una cuesta arriba, como no lleves "carrerilla" se viene abajo. No tiene nada de bajos. Y también para retenerlo cuesta abajo, hay que abusar de frenos, las marchas apenas ayudan.    Pero aun con esas limitaciones, estoy contenta con el coche, contaba con un presupuesto determinado, no tenia grandes pretensiones, no "vivo" en la carretera, lo uso en trayectos cortos, pero no me ha decepcionado en viajes largos. Sabiendo lo que llevas, le puedes sacar partido.  /|/1.0
Después de un año y medio con mi C8 puedo decir que a pesar de mis problemas creo haber dado con un gran coche en cuanto a comodidad, seguridad, manejabilidad y prestaciones. No puedo decir lo mismo en cuanto a su consumo de los 7,5 litros de consumo mixto que aseguraban a mí me salen dos litros más.      Otra de las grandes pegas que encuentro a este coche son sus asientos traseros (6 y 7 plazas) que no se oculten. Como mucho pueden estar semi-plegados o plegados en forma de libro, y cuando están en esta última posición tienen un serio handicap en su contra ya que la bandeja del maletero no se puede poner, debido a que los asientos plegados son más altos que el sitio donde ha de encajar dicha bandeja. Esto conlleva a que la parte posterior del coche siempre queda al descubierto y por lo tanto siempre será visible lo que tengamos dentro del maletero.(aunque si que es cierto que disimula bastante con los cristales tintados).       Mención a parte tiene el dvd que citroén regala al adquirir este coche. ¿ Como se pueden permitir en un coche de más 30.000 Euros poner semejante artilugio?. En mis primeros 14 meses tuve que ir al concesionario hasta 5 veces para que me cambiasen dicho dvd, lógicamente no sólo me pusieron en más de una vez el mismo dvd que seguía sin funcionar sino que además el plazo de entrega fue de más de un mes en tres ocasiones diferentes. Imaginaos un coche nuevo de 30000 Euros que en los primeros 6 meses de vida estuvo más de tres meses con un pedazo de agujero en el techo gracias a la colaboración tan estrecha entre Citroén y la marca de dvd Belson (sinceramente patética).        Por el contrario a favor tiene su gran manejabilidad, su gran maletero sobretodo si sólo son 5 plazas y la gran cantidad de extras que tiene el coche (alumbrado automático, limpiaparabrisas automático,ordenador de a bordo y un largo etc para facilitar tus viajes. También hay que destacar sus asientos ya que todos son iguales incluidos los de la tercera fila. /|/1.0
Este coche es seguramente el más asequible dentro de la gama bmw. Ahora ha sido substituido por el Bmw compact que al ser un nuevo modelo ha augmentado un podo el precio pero es de esperar que vuelva a valer lo que su predecesor. Al rededor de los 3 o 4 millones de las antiguas pesetas.    El coche es una máquina robusta con un motor que trabaja entre los 90 y los 110 caballos pero que trabaja muy bien aunque no lo parezca por su excasa potencia. La sonoridad en la cabina es muy baja. El interior es sencillo pero con clase. También tienes varios modelos para elegir. De serie los básicos Aire acondicionado dirección asistida los elevalunas eléctricos, espejos regulables electicamente. Bmw no suele poner más que lo que considera necesario. Un par de ceniceros y nada de cestitas y cajones y toda esta serie de cosas tan de moda en los nuevos monovolúmenes que aveces son de dudosa utilidad.    El comportamiente en carretera es muy bueno en general. Buen reprís, y muy buen agarre en curvas con el suelo en seco. Un consumo quizás algo elevado por lo que nos tienen acostumbrados los coches actuales. Ahora viene el gran incoveniente, no de este modelo en concreto si no de bmw en general a excepción de algunos modelos que incorporan 4x4. Esa tracción trasera que en seco está muy bien, puesto que te permite acelerar con mucha más facilidad pero que en mojado, con hielo o en nieve de puede dar auténticos sustos. Son frecuentes los coletazos y los derrapes. Además puedes tener serias dificultades para sacar el coche en caso de nevada. /|/1.0
Me compré este Fiat Brava 75 TD hace año y medio porque me gustaba su línea, me parecía amplio y tenía una excelente relación calidad/precio... o al menos eso pensaba.    Ahora cuenta con 57.000 Kms. y tengo que reconocer que no me ha dado ninguna avería seria, y que ciertamente ha resultado ser bastante amplio, tanto en habitáculo como en maletero, para su tamaño.    Pero ni a mí ni a mi esposa nos convence su conducción, no resulta agradable, aunque no sabemos explicar muy bien el por qué. (tenemos cientos de miles de kilómetros a nuestras espaldas y es nuestro sexto coche). Lo cierto es que no tiene un tacto agradable, y además le suena continuamente el salpicadero y los revestimientos de las puertas. Los plásticos resultan demasiado evidentes y la tapicería no es nada del otro mundo. El radiocassette que lleva integrado es de lo más malo que se podría encontrar en el mercado y el aire acondicionado y la calefacción no son lo potentes que deberían.    Echa muchísimo humo por el escape al acelerar y se queda bastante más corto de potencia de lo que yo suponía.    Pero lo peor de todo es el servicio oficial Fiat: auténticamente nefasto, caro y desogarnizado, ya en la primera revisión me hicieron algo que impide que el coche arranque normalmente en frío, y tengo que darle varias veces hasta que se pone en marcha. Lo he llevado varias veces intentando resoverlo, me han tenido el coche varios días y al final me lo han devuelto igual. Ya lo he dejado por imposible.    De verdad, si alguien está pensando en comprar este coche, le recomiendo que estudie seriamente otras opciones, puede que al final le pase lo que a mí, que lo barato a la larga te sale caro... /|/1.0
es genial, el color mas chulo sin duda el negro. Me encanta!!!!! La primera vez que lo cogi en mis manos me daba un poco de miedo, porque era nuevo pero a los 5 min parecia que era el unico coche que habia conducido tada mi vida. Ahora no me imagino sin el. Es muy comodo parece que se adapta a ti como si fuese un colchon casi!!    Lo unico malo es el precio,para cuando acabe de pagarlo tendre nietos o biesnietos, pero no todo podia ser perfecro!!! Tb lo he visto en color rojo y tab queda mu bien parece mas vivo pero a mi me incitaria a correr. desde luego lo que si puedeo decir es que no me arrepiento para nada de haber comprado este coche /|/1.0
He podido disfrutar durante 4 años y medio de un scenic normal (dti), le he hecho 150.000.- km sin ningún problema. Ya cuando compre el scenic, comentamos con mi mujer, que lo único que le faltaba a este coche es que no fuera 4x4, nuestro coche anterioe era un  Nissan Patrol. Evidentemente, de los 150.000.- km, bastantes eran sobre pistas, aunque si he de reconocer que con conducción muy cuidadosa puesto que el coche no estaba diseñado para estas superficies.    En enero del 2003 cambiamos al Scenic RX4, un sueño hecho realidad. Tras 8 meses, ya llevamos 20.000.- Km. y os puedo asegurar que cumple perfectamente con las prespectivas por las que lo adquirimos.    Para probarlo en superficies dificiles, disfrutamos de un fin de semana en Cadaques y como prueba de fuego, nos propusimos llegar de Cadaques a Rosas por una pista que recorre toda la costa, fue una experiencia inolvidable, he de deciros que superamos todos los obstaculos ( que por cierto los hay y muchos) con facilidad y seguridad, fue una gozada comprobar que el comportamiento del coche era magnifico, lo que nos confirmo que habíamos hecho una buena compra.    Un par de consejos a los que querais hacer esta pista: No intentarlo si no vais con un 4X4, en la parte mas alta del recorrido, teneis que coger el camino de la derecha y por último, no tengais prisa, el último tramos se las trae de verdad.  /|/1.0
Lo primero que debo destacar de este coche es lo atractivo de su diseño, compacto por fuera y amplio por dentro, llama la atención que aún tratándose de un coche de tres puertas el habitáculo posterior goce de una amplitud envidiada en otros turismos de categoría superior y cinco puertas.  Para saber que se trata de un coche que cumple con las características que requieren los clientes del sector en el que se mueve, solo hace falta ver que es líder de su sector, junto con el Citroen Xantia, se trata de un coche barato, amplio, con un consumo de gasolina ajustado y que cumple perfectamente con lo que se le pide tanto en ciudad como en carretera y en todo tipo de condiciones, pero vamos a hacer un análisis más detallado de las características de este turismo de clase media.  En primer lugar llama la atención la sencillez de su diseño exterior, sin grandes adornos ni formas extrañas que requiera cualquier examen aerodinámico, este coche tiene un diseño sencillo a la vez que atractivo, se podría decir que es un vehículo agradable a la vista, de formas redondeadas, y con detalle como los espejos y parachoques en el color de la carrocería que dan la sensación de que el coche forma un todo completo, no como otros vehículos que parece que están hechos por piezas separadas al tener espejos parachoques y demás elementos, de color distinto al de la carrocería lo que en mi opinión resulta totalmente antiestético. Del exterior también debemos destacar la gran luna delantera que quizá este demasiado baja para mi gusto pero que permite una muy buena visibilidad hacia el exterior y que le da un ligero aspecto de coche deportivo desde el exterior.  La entrada en el habitáculo se ve muy simplificada por las grandes puertas que lleva el modelo de tres puertas que es el que yo tengo oportunidad de conocer, las grandes puertas delanteras permiten el paso a las plazas traseras sin grandes contorsionismos ni aspavientos extraños propios de una persona que quiere entrar en un coche de tres puertas en el que los diseñadores se olvidaron de que también debían facilitar el paso a las personas q viajan en la parte de atrás, hemos de decir que no es este el caso, este coche viene dotado de esas grandes puertas delanteras a lo que se une la facilidad de movimiento de los asientos delanteros, que se desplazan dejando una cantidad de espacio suficiente como para permitir la holgada entrada y salida del habitáculo posterior. Una vez sentado en las plazas traseras es de destacar la amplitud, tanto hacia delante como hacia los lados, permite que viajen tres persona perfectamente, sin mayores esfuerzos, aspecto a destacar en un vehículo de tres puertas, ya que en el resto de vehículos de su estilo, no es la comodidad de los que viajan en los asientos traseros lo más destacable, más bien todo lo contrario, suele ser uno de los aspectos negativos de estos modelos. La estructura del vehículo parece mas endeble e insegura de lo que debiera, en realidad sería de agradecer una estructura un poco más sólida, esto se nota sobre todo cuando abres las puertas, se ve que son realemente muy delgadas y poco sólidas al igual que el resto de la estructura. Esto, que para mi es un defecto bastante grave de seguridad, se ve compensado por un morro bajo y los cuatro airbags que de los que viene dotado el vehículo.  El confort de marcha es bastante bueno pero no es lo que más destaca en el coche, es estable en las curvas pero un firme en mal estado se hace notar en el coche y el agarre en condiciones climatológicas adversas no es de lo mejor q tiene pero eso es cuestión de las ruedas, el diseño del coche optimiza los recursos para conseguir la máxima estabilidad posible pero las ruedas de serie no hacen todo lo que debieran para aprovechar todos los recursos q los ingenieros de Opel pusieron al alcance de este vehículo, todo será cuestión de cambiar de ruedas y poner unas un poco más decentes.  En cuanto a la conducción hay que destacar que la posición del conductor resulta especialmente cómoda, el asiento es regulable en altura y profundidad así como el volante lo que permite una perfecta adaptabilidad. Los mandos del panel central no son todo lo sencillos y rápidos de manejar que podrían ser pero el diseño está trabajado para permitir la máxima funcionalidad y comodidad posible, resolviéndose en un panel de mandos escueto y sencillo con las típicas rosquitas para manejar al aire acondicionado y una radio que es lo que se le puede pedir a un coche de su categoría, nadie da duros a cuatro pesetas y en este coche pagas lo que recibes y en cuanto a la radio sólo decir que es un coche barato, es de destacar que te informa en la parte superior del panel central sobre la temperatura exterior y la emisora que estas escuchando. En cuanto al resto del salpicadero nada que reseñar, el panel de relojes es bastante sencillo y permite una lectura clara y rápida de todo los datos que nos indica, podría estar mejor pero tampoco es para quejarse. Por último, el volante, nada que decir de él, sencillo y cómodo no es de piel, es de plástico del malo como el resto del salpicadero que la verdad es que cuesta un triunfo limpiarlo si no es con algún producto abrillantador, se le incrusta el polvo y es casi imposible de quitar.  Por otro lado, debemos hablar del aspecto más importante del coche, el confort de quien lo conduce, y en este caso hay que decir que es realmente cómodo y fácil de conducir, un embrague un poco blando hasta que te acostumbras (como todos los coches de gasolina), pero esto queda compensando con una palanca de cambios de un tacto y suavidad de manejo deliciosos, es casi lo que más destaco del coche, junto con la amplitud de las plazas traseras y lo sencillo de su acceso a ellas. Al motor y su potencia le pasa lo mismo que a la radio, es un coche barato, con eso queda todo dicho, le pides potencia y te da lo que puede que no es poco, pero bueno, siempre te queda la pena de que podría ser un poco más. En todo caso, no se queda corto ni en carretera ni en ciudad, responde bien en ambas circunstancias, con un consumo de gasolina bastante ajustado, y como todos los Opel con catalizador, que bueno, siempre está bien que cuide el medio ambiente, si es que el catalizador sirve para algo.  Como conclusión decir que se trata de un buen coche, teniendo en cuenta claro está su precio y la marca, no tengo nada en contra de Opel, pero la verdad es que tampoco tengo nada a favor, para mi es una marca más que pasa desapercibida, hasta ahora no han sido capaces de diseñar ningún coche que me apasione, pero bueno, todavía está a tiempo, más éxito tiene el Citroen Xsara y ese si que es para darle de comer aparte, ese éxito deja claro una cosa, que aunque la gente tiene dinero para comprarse coches hoy más que nunca, todavía no tienen el suficiente para comprarse un buen coche y esto fue lo que le pasó al propietario del Astra del que hablo, necesitaba un coche y a falta de un coche en condiciones tuvo que conformarse con lo mejor de lo normal.       /|/1.0
La opinión que yo puedo dar sobre este vehículo por el cual yo aposte ya que soy propietario de un vehículo de esta marca es que yo hice ésta compra después de analizar y consultar otras marcas con las mismas características de los cuales compare principalmente el volumen interior en coches de las mismas características como son: Peugeot 106, Citroën Saxo, Renault Clio, Fiat Punto, W. Polo, etc, ...    Os puedo decir que en conparación se gana mayor volument y espacio respecto con los vehículos que os he comentado esa fue una de las decisiones principales por el cual me decidí en la compra de un vehículo de la marca Seat en concreto Modelo Ibiza. Otro de los motivos fue la comparación que hice con el resto de vehículos que he comentado fue el precio, ya que esta marca te da la opción de tener un buen producto a un precio absequible y razonable.     /|/1.0
Hola a todos,  EL Alfa Romeo 147 reúne una serie de factores que le hacen muy apetitoso sobre el papel: coche del año 2001 en Europa, tiene una línea preciosa, proporciona un gran de placer de conducción, tiene un buen comportamiento, un motor moderno en esta versión JTD de inyección directa y unos acabados más que correctos. Es digno heredero de su hermano mayor el Alfa 156, del que copia algunas soluciones, como los tiradores de las puertas traseras camuflados en el marco de las ventanillas.  Frente a otras marcas con una oferta de carrocerías muy amplia, el Alfa 147 sólo se puede elegir en versiones de 3 y 5 puertas, esta última con un suplemento de 500 euros.  Lo primero que hay que decir de este Alfa es que tiene un puesto de conducción delicioso, casi perfecto. Es un coche pensado no sólo para su uso, sino para su disfrute. Con un asiento que sujeta muy bien y resulta cómodo y un volante forrado en cuero y regulable en altura y profundidad, se consigue una posición de conducción muy buena. La dirección es muy rápida, con sólo 2 vueltas y cuarto, y la palanca del cambio tiene un manejo muy eficaz, a pesar de lo que pueda parecer a simple vista por su longitud, con un pomo que se adapta a la palma de la mano como un guante y unos movimientos rápidos, suaves y precisos. Prueba de ello son las reducciones de 3ª a 2ª, que es la maniobra crítica. Basta tirar de la palanca hacia atrás, sin miramientos y a toda velocidad, para conseguir unas reducciones propias de un piloto de carreras. Además los pedales son bastante suaves de accionar, con un embrague progresivo. Tiene un detalle muy retro, como son los agarradores en el techo de plástico y extensibles.  Tiene algunos defectos: la instrumentación no se ve bien por las viseras redondas, los radios del volante tapan las palancas de los limpias y del control de crucero, el mando de los elevalunas delantero y trasero es único y obliga a accionar un conmutador para seleccionar la ventanilla que queremos mover (solución similar a la empleado en muchos retrovisores exteriores), y las rodillas rozan ligeramente contra la columna de la dirección. Además, el reposabrazos central delantero molesta algo al accionar la palanca del cambio.  La unidad probada incorporaba la opción Connect Nav+, un sistema de información y asistencia a través del teléfono móvil, que incluye radiocassette, Cd, teléfono móvil GSM y navegador, con una pantalla informativa multifuncional en la consola central.  El navegador nos ha defraudado. Con un error de unas decenas de metros en la posición del coche, indicaba los giros cuando ya los habíamos efectuado y circulando por la autopista nos situaba en la vía de servicio, avisándonos de la existencia de rotondas. Menos mal que no le hacíamos caso...  El equipamiento de seguridad pasiva incluye cinturones delanteros con pretensor, airbags frontales y laterales y de cabeza.   El asiento trasero es un poco estrecho para tres ocupantes, y la plaza central es claramente incómoda, se va rozando el techo, no tiene reposacabezas y el cinturón de seguridad es de dos puntos. Las plazas laterales en cambio ofrecen buen confort, aunque a la banqueta le falta inclinación y las rodillas quedan algo elevadas, con los muslos al aire. Hay sitio de sobra para las rodillas y los pies y el acceso es bueno. El asiento se abate por mitades asimétricas, y para dejar objetos de mano contamos con bolsas en los respaldos. La visibilidad no es óptima, con una ventanillas traseras muy pequeñas por la línea de cintura ascendente, en forma de cuña, a pesar de lo cual no descienden completamente.  El maletero no es demasiado grande, tiene la boca de carga bastante elevada, y la rueda de repuesto es de emergencia, con velocidad limitada a 80 km/h y está alojada en su interior. La bandeja del maletero es bastante endeble, es claramente mejorable.  Un saludo a todos. /|/1.0
Permitidme que empiece por algo obvio y evidente: me compré un monovolumen por necesidad de espacio para ocupantes. Realmente esta fue la causa única y fundamental para comprarme un monovolumen. Muevo 5 personas y al conductor (que soy yo). Tal y como estan las cosas, ya hace años, siendo 6, no tienes alternativas. Recuerdo que mi padre llevaba a 7 en un seat 1500, pero...eran otros tiempos.  Me gusta conducir, y me gustan los coches, y lo normal, con estas características, es que te gusten más los vehiculos berlinas que los monovolumenes. Pero cuando las circustancias cambian (familia numerosa), las alternativas se reducen, y lo que antes eran opciones, se convierten en necesidades. De ahi mi necesidad de un monovolumen, aunque no me gustó en absoluto.  Dicho ésto, el siguiente paso fue elegir la marca. Mi tendencia a los coches mas bien grandes, y, sobre todo anchos; a no tener que pensar en problemas de fiabilidad; y, sobre todo, mi preocupación por el propio diseño del coche (lo menos parecido a una furgoneta); me llevó a elegir el Chrysler Voyager. Pienso sinceramente (y de ahi mi decisión) que el Voyager es el monovolumen más bonito, con el diseño más elegante, del mercado. Le di vueltas al asunto; miré el citroen, el renault, el VW, el Toyota, y ninguno de ellos se acercaba a lo que considero un diseño, para un monovolumen, que está muy bien. Realmente, el diseño, fue lo que marcó mi decisión de compra.  Con el uso, y llevo 2 años, he de decir que no solo me he acabado acostumbrando, sino que también gustando. La comodidad del vehículo para los ocupantes; la comodidad de la conducción, la cual no es tan diferente de la de un turismo; la robustez, fiabilidad y potencia de su motor; su sorprendente bajo consumo, para ser un vehículo tan pesado. La capacidad de mover cosas y personas. Incluso ahora pienso que, si no necesitara mover 5 personas, por su espacio y comodidad, confortabilidad de conducción, y bajo consumo, estaría en disposición tambien de adquirirlo.  La unica pega que veo, en esta versión, es la versatilidad de los asientos, la cual se resuelve muy bien en la versión superior (Grand Voyager)  Creo que para aquellos que requieren espacio en sus movimientos, el Voyager es una gran opcion, sinceramente.        /|/1.0
Hola gente!    Todavia no tengo coche, bueno lo confieso ni siquiera tengo carnet, pero me falta poco para tener las dos cosas. El caso es que me encanta el New Beetle y comprarlo seria un sueño, que espero realizar, la verdad no es barato pero creo que su precio es lo que vale el coche, porque a nadie se le puede ocurrir que un beetle cueste lo mismo que un ford fiesta por ejemplo y no digo que el ford sea malo, solo que un vw es un coche aleman y ademas el diseño es genial, me gusta muchisimo mas que el modelo antiguo que por cierto me parece feo, este sin embargo me encanta, aunque preguntando a la gente me he dado cuenta que la opinion no tiene un punto intermedio, o te gusta un monton o te parece feisimo, horroroso ...    Bueno no se que mas deciros, porque aun no he tenido el placer de montarme en uno pero en cuanto tenga el carnet, y el coche ya os contare como se monta en un new beetle gris.    Ciao a todos Carmen /|/1.0
Aún me acuerdo, cuando salió el primer anuncio, basado en la película Abierto hasta el amanecer. Quedé prendado de ese coche. Yo era estudiante, como lo iba comprar. Nunca lo imaginé, hasta que acabé de estudiar y pude comprarlo. Me enamoró, bonito, potente, estaba bastante bien equipado, y hasta el día de hoy no tengo ninguna queja.    Sí, es un coche pequeño, pero yo buscaba eso, que tuviera algo de potencia y de eso tiene bastante. El consumo no es alto, depende de lo que le pises, pero si vas a una marcha normal no hay ningún problema. Es un coche hecho para gente joven, para una pareja sin hijos, es cómodo para largos viajes. Para mí no tiene ningún defecto. Se lo recomiendo.     /|/1.0
Fui uno de los primeros compradores de este modelo ya que compre el modelo que estaba de exposicion en el concesionario cuando apenas habian entregado unidades.  En mi caso tengo un 2.0 Fsi ambition 3p de 150cv.    El motor fsi tiene un consumo estupendo en carretera y autopista si no pasas de 160, luego consume lo suyo .   A mi tambien me paso lo que comentan en otras opiniones de la perdida de potencia. Buscando en foros especializados descubri que era debido a la mala calidad de la gasolina de algunos sitios porque esta traia particulas que atascaban la bomba de gasolina original que traia el vehiculo. Esto se soluciona con un botecito de limpieza de inyectores de esos que venden en la gasolinera o cambiando la bomba ( que es lo que te haran si vas al taller oficial). Tambien me dejo tirado a la semana de comprarlo por culpa de un rele defectuoso pero al ser un modelo nuevo estas cosas son habituales. El anterior coche se paro a la media hora de comprarlo por que no le habian quitado un precinto de seguridad asi que...      Gracias a llevar un coche como este me he salvado varias veces de tener un accidente porque con las ruedas y frenos que lleva , se para enseguida.     En calidad-precio audi esta mucho mejor que sus competidoras y es por eso que se ven tantos por la calle. Cualquier bmw o mercedes que mires con lo mismo vale 3000e mas.     Los asientos de atras son muy grandes para ser un compacto y no tienen nada que envidiar a la mayoria de coches grandes que circulan. El acceso es bastante comodo ya que los asientos delanteros se abaten y dsplazan hacia delante para dejar paso.   En el tema accesorios y equipamiento hay que recomendar, el sensor de luces que hace que se enciendan al entrar al parking, a un tunel o cuando oscurece y el retrovisor antideslumbramiento.   El coche es muy suave y comodo de conducir y agradable en carretera. Quizas se oye un poco demasiado el roce de las ruedas con el asfalto cuando vas por autopista pero esto es comun en casi todos los coches.  En el tema seguridad es un autentico bunker con un monton de airbags tanto laterales como de conductor y acompañante.  El equipo de sonido de serie es tremendo, no hace falta cambialo por ninguno, con 8 altavoces se oye todo de maravilla. Las radios audi son un poco sosas pero funcionan bien.  Los consumos aproximados segun mi experiencia con el son unos 10-11 litros en ciudad y unos 8-9 en autopista a 120. Que tenga una 6a marcha ayuda a que el consumo sea muy pequeño si no se le aprieta aunque hace que la primera sea bastante corta.  Es un gran coche por un poco mas de dinero que uno normal y con una gran calidad. /|/1.0
Tengo este coche y es fenomenal no da ningun tipo de problema mecanico, es muy espacioso al tener el porton puedes hacer más grande el maletero, ya que el asiento de atras se abate. Yo la verdad hace poco hice una mudanza y excepto los muebles grandes lo meti todo en él. El mantenimiento no es caro, es algo que hay que mirar tambien sobre todo hoy dia, el consumo no es grande. Lo unico malo que le encuentro es que el asiento de atras se tiene que abatir todo no estas partido. Por lo demas si te animas lo disfrutaras mucho. Yo con este coche e ido a Pamplona y he vuelto en el día, y la verdad que fue muy comodo el conducirlo no se hizo muy pesado. ES UN COCHE QUE PARECE PEQUEÑO, PERO POR DENTRO NO LO ES. Algo que valoro también, aunque yo viajo siempre delante, es la comodidad de los asientos de atras, no es coche que se mueva mucho de atras por lo que no te mareas, sobre todo los peques. Yo he cambiado el casset que de serie y no tuve ninguna clase de problemas, ya que existe un adaptador que no sale muy caro y que fenomenal y no se nota como en otros coches, lo digo por experiencia. /|/1.0
Buenasssssss    Pues  no es mi coche sino el que se han comprado mis suegros se lo dieron hace unos dias y hace un par de dias nos lo dejaron (a mi marido, su hijo) y a mi para que lo probaramos y  estuvieramos por ahi con él todo el dia.    Pues me ha sorprendido gratamente este coche por lo espacioso (mis padres tienen un Passat y no tiene nada q envidiarle) y el juego q te da si es q buscais un coche familiar.    Para empezar lo del techo solar es una pasada, 1 metro y pico de techo solar q hace super luminoso el interior del coche y una sensacion de que estas "en la calle" increible. Despues tienes la posibilidad de cubrir el techo en la posicion q elijas desde completamente hasta dejarlo al descubierto del todo.  En concreto el de mis suegros es el HDI 90 CV para especificar un pco. Despues las lunas traseras son tintadas lo q le da un aspecto mas deportivo dentro de lo q cabe claro y muy comodo para los que viajan atrás. Tanto el conductor como el copiloto pueden disfrutar de unos comodos reposabrazos q unido a lo alto q vas parece q vas tomando una taza de cafe en vez de en un coche no se es una sensacion para probarla.     Luego la gracia de poder quitar los asientos de atras del todo y poder jugar con ese habitaculo como se quiera. Si se abate el asiento central tiene un monton de portaobjetos para posar lo q se quiera, si se quita mas espacio se crea entre los dos asientos que quedan y sino en la parte del maletero (amplisimo y al tener porton el acceso a él por tanto es comodisimo) pues en la parte del maletero como decia dispones de unos anclajes para poder ubicar los asientos ahi si quieres con lo q puedes hacer un viaje en coche completamente estirado. En realidad estan pensados (estos anclajes últimos) para poner dos asientos más como equipamiento opcional y asi convertir el coche en 7 plazas pero tambien a riesgo de reducir maletero.    En equipamiento de serie pues suficiente, climatizador, consola central en gris metalizado haciendo contraste con el resto del salpicadero, mando en el volante para la radio, la guantera refrigera comida o bebida y es muy amplia y en fin muy completo y muy bien. Ademas a mi particularmente no me gustan los monovolumenes pero q duda cabe q tienen mucho juego si tienes pensado ampliar la familia (como es mi caso) pero este coche sin ser esteticamente uno de ellos tiene las mismas prestaciones. De hecho yo tengo pensado comprarme un coche proximamente mi idea era el bmw 320 D pero desde luego ahora mismo tenemos una duda razonable o la estetica (bmw) o la practicidad (307sw) ya os contare la decision....proximamente.....Por eso os recomiendo q si quereis un coche para q vuestros hijos disfruten de los viajes (q ya sabemos q se ponen un pelin pesados) es ideal. Saluditosssss /|/1.0
Desde que Renault sacó este modelo a la venta,que estoy pensando como ahorrar los casi 4 millones que vale.Hace tiempo lo vi en la web de Renault y me quedé pillado,así que fui a ver a un concesionario y casi firmo la compra.    Lo venden en dos motorizaciones,una de 1.9 diesel de 105cv y otra 2.0 gasolina de 140cv y 3 modelos según equipamiento,EXPRESSION,PRIVILEGE y SALOMON.La versión mas alta tiene dirección asistida,airbag conductor y pasajero,abs,sistema antiarranque,elevalunas delanteros y traseros eléctricos con cierre automático desde mando control junto con las cerraduras de las puertas,ordenador de bordo,retrovisores exteriores eléctricos,faros antiniebla,faros de doble óptica,radio,cargador de cd´s,lavafaros, control de tracción,climatizador,gps opcional,techo solar,barras en el techo,airbags laterales traseros,apoya codos del conductor regulables...    Por dentro es alucinante está lleno de huecos para meter cosas,debajo de los sillones,guanteras,sitio para meter un par de latas de coca cola y que estén frias,lo hay en varias tapicerias y en varios colores aunque a mi el que mas me gusta es el color dorado.Tiene una linea acojonante con el porton trasero mitad vidreo hacia arriba y puerta con apertura lateral,precioso.    Te ofrece algunas posibilidades de un 4x4 pero sin ser tan pesado y tan lento y las comodidades de un turismo con  el espacio de un monovolumen,es la ostia de los vehículos terrestres.    Cuando junte el dinero os llevo a dar una vuelta,saludos a todos. /|/1.0
El opel Zafira es un coche que sorprendió nada más al salir al mercado. Y es que fue un gran precursor de los nuevos retos de los familiares actuales. No solo trabajo la habitabilidad si no también un aspecto muy importante que cada vez se tiene más encuenta.  Las lineas del vehiculo son muy conservadoras pero en su interior goza de un diseño totalmente revolucionario. El motor montado en poco espacio hace que en poco más de 4.30 metros puedas tener un coche de 7 plazas. Que es algo que hasta hace bien poco era impensable. Los asientos son muy faciles de mover y puedes abatir totalmente los asientos de detrás. Esto hizo que un amigo se lo comprara puesto que necesitaba un coche para su familia y a la vez un vehiculo de carga ligera para su comercio. Con el zafira tiene los dos en uno. Ya que habatiendo los asientos tiene el espacio suficiente para cargar todo lo que le hace falta, y al ser tan fácil de abatir no cuesta practicamente nada dejar el coche otra vez como si no hubiera pasado nada. El interior no es lujoso pero si elegante, el unico problema que el motor y los frenos hacen un ruido excesivo en el interior de la cabina.   /|/1.0
Este gran coche es la nueva adquisición de mi padre, y tengo que admitir, que a pesar de que inicialmente no me hacía nada de gracia que se lo comprara, es un gran coche. Ahora entiendo por qué el Astra es el número 1 de ventas en Europa.  Lo que más me sorprendió es la poca cantidad de accesorios opcionales que Opel te proporciona, pero esto es debido a que el acabado comfort de 5 puertas tiene un gran número de accesorios que vienen de serie, entre ellos varios que le hacen de los mas seguros del mercado en su segmento:  - ABS y compensador electrónico de frenada    - Airbags de conductor y copiloto     - Airbags laterales (algo que me sorprendió gratamente, pero que espero que no nos sean necesarios)    - Sistema de Pedales Retráctiles     - Cinturones de seguridad delanteros con pretensores pirotécnicos y ajustables     - Indicador acústico de desgaste de frenos     - Barras laterales de protección     - Parabrisas laminados  El resto de accesorios también son llamativos, tanto por calidad como por cantidad, de todos modos a mi entender, existe uno que es opcional pero que debería venir de serie, los faros antiniebla, que los tiene hasta mi Renault 11(Solo los tiene de serie el 3 puertas).   He aquí los accesorios principales:  - Radio CDR con mando en el volante, y seis altavoces, tiene hasta un espacio para poner 4 CDs.    - Dirección asistida.    - Elevalunas eléctricos delanteros.    - Cierre centralizado con mando a distancia.    - Display multifunción.    - Inmovilizador electrónico antirrobo del motor y bloqueo de puertas en la misma llave.    - Volante regulable en altura y profundidad.     - Tres reposacabezas traseros.    - Volante en cuero    - Asiento regulable en altura,     - Asientos traseros abatibles asimétricos     - Reposabrazos central con trampilla portaesquies.    - Tapicería de terciopelo  En lo que se refiere a los extras disponibles, son pocos pero de gran utilidad estética o práctica, eso sí su precio es alto en comparación a otras marcas:   - Radio con cargador de CD´S (Es una de estas opciones que si le das un poco la brasa al vendedor te la deja gratis, en mi caso fue mi padre el que se opuso porque ocupa media guantera, y nos dijeron que venía así de fábrica y no era posible instalarlo en el maletero)    - Pintura metalizada    - Parabrisas atérmico    - Elevalunas eléctrico en puertas traseras    - Preinstalación Asiento Niños    - Airbag de Cortina    - Climatizador electrónico y parabrisas atérmico    - Controlador Velocidad Crucero    - Faros Antiniebla    - Aire Acondicionado    - Alarma Antirrobo    - Techo solar eléctrico (delantero)    - Faros Xenon    - Ordenador de viaje    - Airbag copiloto Inteligente    - Llantas Aleación 7 Radios y neumáticos 195/60 R15 - 88H (Tienen mucha variedad, pero su precio es excesivamente caro en comparación con cualquier tienda de accesorios)  Tiene un habitáculo muy amplio en el que a pesar de lo que puede parecer desde fuera, 5 personas entran de forma cómoda. Otro espacio con gran capacidad es el maletero, no es un monovolumen luego no esperéis meter el equipaje de 20 personas, pero para 5 está muy bien.  Pero lo que más me gusta es su estética deportiva y su estabilidad, tanto en curva como a alta velocidad. Su motor de 1.6 16V en gasolina (Súper sin plomo) con 100 c.v. le da un brío bastante interesante, aún así tengo que decir que el mismo modelo en DTI tiene más fuerza (y también más problemas). De todos modos, alcanza los 190 km/hora casi sin notarlo ya que tiene una buena aceleración y el sonido del motor casi no se oye.  Por cierto, si te planteas personalizarlo mediante Tunning, pregunté en la casa (no porque fuese mi padre a prepararlo, sino porque es algo que me gusta), y tienen todo tipo de kits de personalización, alerones, spoilers, decoraciones interiores en madera, carbono, aluminio, escapes etc... eso sí, a precios casi inalcanzables.  Ya sabéis, si buscáis un coche de gama media con muchos accesorios este es el vuestro por "solo" 14.400&#8364;.            /|/1.0
Si eres de los que no esperas que un olmo te dé peras... entonces este es tu hotel! pagas por lo que tienes.. y aquí tendrás un alojamiento sencillo para disfrutar de Madrid.    Me refiero a que no hay que quedarse mucho dentro del hotel, es como estar encerrado en un capítulo de Cuéntame con la família Alcántara, más bien algo viejo, pero estaba limpio, eso sí! Y por 45€ la noche en el cenro de Madrid, a 5 pasos de la puerta del Sol no se puede pedir más. Yo quitaría algún que otro papel de pared un tanto difícil de diregir visualmente hablando.. así como esos sillones que hay en los descansos entre planta y planta...   ALTAMENTE RECOMENDABLE si el precio que os dan en la fecha que pensais visitar Madrid, es menor de 60€ la noche. No me lo pensaría. De hecho, voy bastante al centro y siempre en casa de amigos/familiares, pero si tengo que volver a ir a un hotel, volveré a elegir éste. Muy cómodo llegar en metro (parada Sevilla) o andando desde el centro.   /|/1.0
La semana pasada, por trabajo tuve que estar tres días en Madrid, y nos alojaron en este hotel, ya que era el más cercano a las oficinas de la empresa.  Una vez pagado el taxi desde el aeropuerto hasta el hotel que nos costó 25.94 Euros, entramos en la recepción el domingo por la noche, nos asignaron dos habitaciones en la planta sexta, a mi pregunta, se puede fumar en la habitación, me dijeron que no, con lo cual tuve la suerte que quedaban habitaciones, y a mi me dieron una en la planta segunda.  Cuando recibí la llave, pensé uf este hotel necesita modernizarse, era una figura de hierro con el número de la habitación grabada, la verdad es difícil que se pierda por el bolso.  Tiene dos ascensores amplios, pero que sólo se ha modernizado el panel de los botones de los pisos.   Para abrir la puerta de la habitación, tiene dos cerraduras, primero tienes que darle un par de vueltas al cerrojo de arriba y después al de abajo. ¿cutre no?  La habitación amplia, tiene un saloncito con la tele pequeña y una cama de matrimonio, pero la cama de matrimonio es de medidas standar, más bien diría yo que pequeña. En cuanto a la vista exterior era nula, porque me tocó una habitación interior.  El baño bien aprovechado, con ducha y se suponía que masajeador, que nunca conseguí que funcionara. El lavabo para lavarse las manos demasiado pequeño, no tenía sitio para dejar mis cosas. En cuanto a productos de baños, tenías en una pequeña bandeja, dos botes pequeños de gel y champú, una pastilla de jabón y un gorro de plastico para cubrirte el pelo.  Lo único bueno, era que había secador, un trasto menos para llevar en la maleta.  Se supone que tiene aire acondicionado, pero aunque había una nota que el aire acondicionado lo ponían desde el mes de abril hasta octubre, no es cierto, el lunes cuando me fuí lo deje funcionando para que me enfriara la habitación ya que la noche anterior había pasado mucho calor, me encontré cuando llegué por la noche, mi habitación era una sauna. Tuve que dormir con las ventanas abiertas, porque me ahogaba de calor.  En cuanto al personal, sólo puedo hablar de la recepción, y aunque eran amables, cuando llegué a barcelona, me encontré que me habían dejado un mensaje en el hotel para que los llamara, y los de recepción no me dieron el mensaje. Aunque no era nada importante, esto es un punto negativo para recepción.  El hotel está situado en la puerta de toledo, no está lejos del centro, se puede ir andando, al palacio real y tambien al centro de madrid.  En cuanto a recomendarlo, tengo mis dudas, es un tres estrellas muy justito, y por el precio se pueden buscar otras ofertas de fin de semana que seguro salen mejor. Y si vas para trabajar, si paga la empresa recomiendales que te busquen otro, no vale lo que pagas.  Que tengais un buen día de fiesta para los que lo tengais, y para los que trabajais que os sea leve. :)) saludos /|/1.0
La semana santa la decidimos pasar en la capital ya que ya teniamos ganas de conocer esta bella ciudad.Donde nos alojamos?unos amigos nuestros que estuvieron en Madrid nos aconsejaron este hotel,el porque?bueno te trataban bien y el servicio y las habitaciones estaban bastante bien.    Por lo que bueno decidimos hacer caso y la reserva la hicimos en este hotel.    Llegamos a eso de media mañana a la capital y ya estaba lista nuestra habitacione por lo que no tardamos mucho en ocuparla.    La impresion al entrar? no esta mal buenas habitaciones camas amplias y bueno eso si la habitacion es algo pequeña pero en resumidas cuentas mas que aceptable.    Estuvimos 4 dias ,todos los dias bajabamos al desayuno a eso de las 9 aproximadamente,nuestra impresion? tambien buena gran variedad en bolleria y sobre todo zumos que es lo que mas me gusta a mi por lo menos tambien para los mas atrevidos un desayuno de huevos fritos con baicon y demas pero en lineas generales estaba bien.    La comida ya la haciamos en la ciudad en cualquier restaurante y demas.    Un hotel en resumidas cuentas que para nosotros lo evaluamos con un aprobado normalito. /|/1.0
Estos apartamentos están situados en una perpendicular a la Calle serrano de Madrid, entre ésta y el Paseo de Recoletos, entre Colón y Cibeles.     El emplazamiento del aparthotel a mi modo de ver es bastante bueno, y  ideal para el que quiera ir a Madrid a hacer turismo y visitar monumentos y/o museos, porque está en la zona de museos con casi todo a un paso. Está situado frente de la biblioteca nacional y del museo arqueológico nacional, y a un pasito  de Colón, la Puerta de Alcalá, el museo del Prado, el museo de Cera.   También puedes aprovechar para ir de compras ó de visita por las tiendas de la Calle Serrano, ya que está al lado y es una calle donde os encontrareis de todo.    En cuanto al aparthotel, decir que el personala mi modo de ver es bastante amable y correcto, y que el hotel a pesar de tener aspecto de antiguo es un hotel muy aceptable, con las instalaciones en muy buen estado, disponiendo además de una pequeña sala de internet.  El apartamento esbastante  amplio y cómodo, y limpio, con cocina y un sillón para ver la TV.    En cuanto al precio, no es precisamente barato, 80 euros la habitación, pero sí aceptable y guarda una buena relación calidad-precio.   Sin duda alguna, repetiría el sitio.   /|/1.0
Hotel muy bien situado. Con una parada de metro muy cercana. A pocos pasos de la entrada del hotel. En la zona del río manzanares. Calidad-precio buena. Los empleados fantasticos. Ivamos con una niña pequeña y tuvieron deferencías con ella. Se la olvidó entre las sábanas su peluche y lo estuvieron buscando en diversos sitios hasta que apareció. La limpieza impecable. El desayuno tipo buffet muy variado. Un comedor confortable. Un amplio hall con música de fondo muy agradable.  Habitaciones grandes aún siendo una doble con supletoria.   /|/1.0
Hotel moderno, habitaciones amplias, muchas comodidades y cerca del aeropuerto. Sólo fui para poder descansar cerca de Barajas la noche antes de un largo viaje y, la verdad, no me arrepiento. Muy amables en todo momento, todo muy limpio y muchos servicios incluidos. El precio (sobretodo las OFERTAS ONLINE, consultar en su página web) nada mal y viene bien que los niños de menos de 16 duerman gratis (y cómodos en el sofá cama, aunque quizás un poco apretados si son ya grandes).   El aeropuerto y el centro de la capital están a tiro de piedra gracias de la parada de metro "Campo de las Naciones" de la línea 8. Lástima de "extra" el que han puesto ahora en el Ayuntamiento para ir a Barajas en metro.  Acceso en coche muy sencillo también siguiendo siempre las indicaciones hacia "Feria de Madrid" desde la autopista. Luego ya se ve desde lejos el hotel. /|/1.0
No comparto tu opinión pero la respeto. Yo ya estuve dos años allí y el sitio es excelente, sumamente limpio y te atienden como si fueras de la familia. Es cierto que el baño es pequeño, pero tiene todo lo necesario. Como bien dices, la ubicación es excelente pero además para nosotros los turístas, es de gran valor la amabilidad y vocación de servicio que demuestra esta familia.    Yo hice las reservas por teléfono desde Buenos Aires y en todo momento me  transmitieron seguridad y confianza.    También pude apreciar que hay gente de españa que vive en el hostal porque son de otras ciudades y trabajan en Madrid, lo cual demuestra que se sienten realmente cómodos.    Pese a que son habitaciones a la calle, no se escuchan ruidos y en mi caso que he ido siempre en verano, los equipos de aire funcionan muy bien.  Lisette Rencoret   /|/1.0
Fui un verano a Madrid con mi hija y nos quedamos tres noches en el hotel Mediodía. Salimos de la estación de Atocha y lo encontramos enfrente, lo cual resultó muy cómodo porque ni siquiera fue necesario coger un taxi para llegar hasta allí. Es un hotel que está bien, la habitación nos gustó mucho, era amplia y estaba muy limpia.  El suelo es de moqueta. La televisión está situada a una altura ideal para verla cómodamente.  La situación del hotel es excelente. Está prácticamente al lado del museo Reina Sofía y muy próximo al jardín botánico y al Museo del Prado. Además resulta muy cómodo para coger el tren, el metro, los autobuses urbanos y el bus turístico, dado que para ello no es necesario tener que caminar durante un trayecto largo. Además había una parada de taxi a muy pocos metros de la puerta.  La atención por parte del personal del hotel ha sido excelente, nos faciltaron planos, información sobre los puntos de interés, nos faciltaron información sobre cómo llegar al parque Warner Bros y sobre todas las cuestiones que les preguntamos.  El precio no es alto para la calidad del hotel, dado que nos costó poco más que lo que nos cobraron en una ocasión en un hostal de una estrella que nos gustó nada, ni siquiera tenía una ventana con vistas y las camas eran muy incómodas.  Nos quedaron ganas de volver a ese hotel si volviéramos a Madrid.   /|/1.0
Buenas, he pasado este fin de semana en Madrid en el Hotel Tryp Centro Norte de la cadena Sol Melia. Para empezar os diré que es la primera vez que entro en Madrid y doy a la primera con el Hotel. Viniendo por la NI la entrada es supersencilla, y a la fuerza porque os confieso que torda soy un rato y de verdad que lo encontré a la primera. Bueno, el hotel está a 500 mts de la estación de Chamartin así que para moverte está de cine. Llegamos y no sé si sería mi día de suerte o que pero encontré sitio para aparcar enfrente justo de la puerta del hotel. Os cuento, la zona está en obras pero todo al rededor es zona azul o verde, es decir, no puedes dejar el coche más de una hora y pagando (nos explicaron en recepción). Cuando preguntamos por el parking del hotel, resulta que no tiene, pero hay dos parkings públicos muy cerquita. Bien después de aparcar el coche volvemos a registrarnos. Aviso, con maletas muy cargadas, con sillas de niños, etc..peliagudo, porque tal y como se ve en la foto, aunque no se aprecie del todo bien hay una tirada de escaleras tanto fuera, como dentro hasta llegar a recepción, me pregunto donde está el acceso para minusválidos. Las chicas de recepción encantadoras. Ya subimos a la habitación y oh sorpresa en el ascensor marca un botón para bajar al parking????? No entiendo nada. Se me olvidó preguntar, lo siento. Sigo. Entramos a la habitación y todo muy bien. Amplia, limpia, el baño muy bien también, aire acondicionado (menos mal hacía un calorrrr), nevera, caja de seguridad (de pago)...El baño amplio, limpio, con jabones y todo eso pero oh problema, me voy a dar una ducha y cuando entro en la bañera...la cebolleta fija me queda allá lejos, hombre no soy muy alta (1.6) pero tampoco un pitufo y no sé calculo que estaría colocada como a 2.10 aproximadamente. Ya duchados nos encaminamos a la visita turística. Como digo el metro queda a tiro piedra así que el resto del día genial. Justo debajo del hotel hay un restaurante, no comimos en él así que no os puedo decir pero estaba a tope de gente el sábado. Además en el barrio hay todo tipo de servicios. Bueno volvimos al hotel y mi pareja se fue a dar un baño a la piscina. Quedó muy contento, nos volvimos a preparar y nos fuimos a chueca a cenar. Nos habían recomendado ir a picar algo a La Bardemcilla. Un sitio que pertenece a la hermana de Javier Bardem por lo visto. El sitio me gustó, la decoración muy acogedora y en plan de picoteo bien, un poco caro para lo que estamos acostumbrados en Vitoria pero bien. Tomamos unas copas por Chueca, me encantó la zona, y vuelta al hotel. Dormimos en la supercama (me pareció enorme) como angelitos y por la mañana no os puedo hablar del desayuno porque no nos quedamos, pero una chica que conocimos mientras esperábamos en recepción nos dijo que era tipo buffet, majo pero 12 euros por barba. Nos fuimos a la zona centro y desayunamos en un bar un chocolate con porras que casi me meo del gusto. 6 euros los dos por cierto. Bueno que no os doy la chapa más, el hotel nos costó con una oferta 61 euros noche sin desayuno ni parking como ya os he dicho. En mi opinion el hotel está muy bien, sin grandes lujos. Si lo que quieres es estar cerca del centro, cómodo, en un sitio limpio, acogedor, con fácil transporte y por cierto con el calor lo de la piscina es un puntazo, pues yo creo que es muy buena opción. Repetiría. Otra cosa, para los padres, tienen un servicio que montan unas tiendas de campaña para los peques con talleres de pintar camisetas y así (solo los sabados) y la verdad se les veía de lo más entretenidos. Ah y también hay piscina para peques, chiquitina pero bien. Espero que os sirva de algo. Un beso y gracias por leerme. /|/1.0
Para ser franca este hotel no es nada del otro mundo, la entrada es un tanto cutre y vieja, pero el resto del hotel mas o menos esta bien, el personal tampoco es que este muy atento, si vas a recepcion puedes tirarte unos 15 min esperando que salgan atenderte, pero para pasar unos dias en pleno centro de madrid es un hotel idoneo, el hotel esta en gran via pero da a otra calle, y eso es lo bueno que tiene que por las noches no has de aguantar el ir y venir de las ambulancias, policias, etc. En cuanto al precio esta muy bien en unos 60 euros puedes pasar la noche, yo creo que siempre voy alli porque encontrar un hotel limpio y con esta situacion tendrias que pagar  100, por eso si me hace falta algo de la recepcion y tengo que esperar 15 minutos siempre pienso en lo que me cuesta la habitación. /|/1.0
Mi opinión de hoy va sobre el Hotel Auditorium. Esta situado en la calle de Aragón 400. Fue inagurado en el 2002, asi que se le puede considerar de los nuevos. Es una especie de complejo de ocho edificios de cuatro plantas cada uno, donde hay casi novecientas habitaciones. Vamos lo que yo llamo un mega-hotel. Es un hotel sobre todo usado para reuniones de negocios, debido a su multitud de salas, los servicios que ofrece para reuniones y su proximidad con el aeropuerto. muy importante es a este respecto, decir que el hotel cuenta conexión a Internet sin cable (WLAN).  En el hall de entrada, que es muy amplio y todo de marmol, hay una recepción abierta las 24 horas con servicio de caja fuerte y de cambio de divisa,  tambien están los ascensores.   Entre las instalaciones que estan disponibles detacan un bar, una cafetería, una sala de teatro, muchas salas de conferencias, un restaurante climatizado, piscina al aire libre , piscina cubierta y gimnasio.   Las habitaciones osn confortables y amplias, decoradas en tonos pastel. El baño también es bastante grande y tiene de todo.  La habitación puede costar alrededor de los 90 euros (tengamos en cuenta que tiene una categoria de cuatro estrellas).    /|/1.0
Por motivos de trabajo estube hace poco tiempo pasando un fin de semana en Madrid. Me alojaron en el hotel El coloso. La verdad es que no tuve mucho tiempo de disfrutar de él ya que yo estaba asistiendo a unas conferencias en las que perdia la mayor parte del dia.    Es un hotel de 4 estrellas(creo que el titulo de la opinion esta equivocado ya que pone que tiene 3 estrellas.) ubicado en el mismo centro de Madrid, lo cual, es todo un lujo. Si a pesar de estar en el centro necesitas trasladarte en metro o en bus, existe una parada de cada uno al lado del hotel.    La decoracion de las habitaciones es muy bonita y acogedora.     En cuanto al precio no puedo asegurar nada poirque lo pago la organizadora de las jornadas pero creo qeu la habitacion doble cuesta alrededor de unos 100 euros.    La limpieza y el personal correctisimo.    un besito! /|/1.0
Bueno, mi opinión sólo es referente a la terraza de este hotel, donde puedes tomar unas copas en un ambiente veraniego bajo el cielo de Madrid. Viendo el edificio de Telefónica, y ese caballo que aparecía en la película "La Comunidad", no sé cómo se llama el edificio...    La terraaza es una pasada, bueno, nada más entrar en el hotel, respiras el diseño, hasta en los ascensores, merece la pena.    La terraza está en la planta sexta, y cuando yo fui ponía: "aforo completo", era mentira, se podía estar perfectamente, vamos, muy holgado...    Pedimos unas copas, lo normal, alcohol, nada raro y refresco...    el precio... desorbitado, aunque el sitio lo merece, a 14 euros la copa... sí, "pa morirse"...    Los camareros rápidos y competentes, además, nos ofrecieron un sitio libre en cuanto pudieron, muy majos.    La gente... de unos 30 y tantos para arriba, gente pijilla, pero normal, poco estridente.    Los baños muy limpios, pero escasos, frente a una piscina rebosante muy apetecible d eestrenar en las noches calorosas de Madrid.     En general el sitio merece mucho la pena, mucho mucho, pero es muy muy caro.    Está situado en pleno centro de Madrid, cerca del Congreso.    Chao! /|/1.0
Hotel situado en pleno centro de Madrid.  Os explico. Este diciembre pasado fui a Madrid (en el puente de la immaculada) y estube mirando hotelitos por el centro. El que resultó más económico (y no es preciosamente que sea económico) fue este. Lo queriamos por el centro para movernospor ahí o tener cerca metros buses,etc.   Es un hotel pequeñito pero acogedor.   <i> Instalaciones: </i>  * Recepción: La recepción es pequeña y parece antigua. El ascensor es también antiguo (de esos que tienes q abrir la puerta y luego te encuentras con 2 sub-puertas y tb las has de abrir). Pero el trato de los "recepcionistas" fue muy correcto, amable y además, al ser chi@s jóvenes (25 años +o-) fue como hablar con 2 amig@s.  * Habitación: El hotel por dentro está remodelado, las habitaciones son de obra nueva. Tienen un balcón o terracita que da a la calle Preciados (almenos mi habitación). Cama de matrimonio (si la pedías con anterioridad), Baño con ducha de hidromasaje y espejo maquillador (de esos que están enganchados en la pared, son más pequeñitos y puedes alejarlo o acercarlo) y secador. También tenía minibar y una tele de LCD bastante buena (no de las típicas de tubo) es decir, estaba todo bastante remodelado.   * Restaurante: La verdad es que no nos pasamos por el restaurante y no puedo opinar, Sorry!!  <i> Servicios: </i>  * El hotel disponía de sala con acceso a Internet  ordenadores, aunque en la habitación tb había Wi-Fi (podías coger la conexión del propio hotel pq no tenían contraseña).   * Limpieza: Muy correcta. Como en casi todos los hoteles vamos, camas hechas, habitación limpia, repuesto de los jabones y toallas, etc.   * Prensa gratuita: En recepción cada mañana te encontrabas prensa (nacional, internacional y deportiva).   <i> Ubicación: </i>  En pleno centro!! Es una calle que está entre la Av. del carmen y la calle Preciados. A menos de 1 minuto de la Puerta del Sol y a menos de 1 minuto de Callao. A 15 minutos de la Cibeles (caminando), y a 5 minutos de la Gran vía. También puedes ir caminando hasta la Plaza Mayor. Tienes muchas tiendas nada más salir del hotel (fnac, corte ingles, berska, mango, H&M...)   Metros cercanos: La parada de Callao y la parada de Puerta del Sol.   También hay muchos autobuses y parada de taxis en la Puerta del Sol.  Cerca hay muchos restaurantes, bares, y sitios donde comer o cenar.   Por la noche te queda muy cerca de Huertas y a unos 20 minutos (o menos) de Chueca.  El precio es alto. Nos costó 120€ / noche (éramos dos), pero por lo que vi, los hoteles del centro de Madrid tienen un precio similar o superior.  En fin, pasamos un buen puente y personalmente yo volvería a este Hotel, eso sí ahorrando un poquito!!  Un saludo!   /|/1.0
Pocos establecimientos hoteleros cuentan en Madrid con mejor situación que el Tryp Ambassador, establecimiento de 4 estrellas de la cadena Sol-Meliá.  Se encuentra ubicado en la Cuesta de Santo Dominfgo, a un paso del Palacio Real, el Senado, la Ópera, la Gran Vía, Plaza de España etc.... Se haya en el antiguo Palacio de los Duques de Granada de Ega del que mantiene su estructura original.  Es un establecimiento muy frecuentado por personajes de la pequeña pantalla que eligen este coqueto hotel de 182 habitaciones para sus estancias en Madrid dada su cercanía a la zona de teatros de Gran Vía y por su excelente ubicación como anteriormente hemos reseñado.  Las 182 amplias habitaciones cuentan con baño privado, TV vía satélite, teléfono directo, minibar, planchador, Tv de pago, acceso a Internet desde la habitación, detalles de bienvenida y cuentos detalles se puedan imaginar de un establecimiento de 4 estrellas superior.  El hotel cuenta con un precioso bar con una decoración muy conseguida donde en un ambiente sumamente tranquilo y elegente uno puede disfrutar de un refrigerio en cualquier momento del día. Destaca sobremanera su patio acristalado digno de ser contemplado. Cuenta con nun restaurante con una excelente cocina aunque no es barato, eso sí, merece muy mucho la pena ya que la calidad de la comida y el entorno que rodea al restaurante son dignos de admiración.  Pertenece a la cadena Sol-Meliá y podemos mirar en su página web www.solmelia.com las diferentes ofertas que la cadena ofrece en su web. Normalmente el precio de la habitación oscila a partir de los 90 € aunque en momento de baja ocupación se puede disfrutar de una noche para dos personas por el precio de un bono de Bancotel ( 50 € + Iva ).  El servicio es esmerado y siempre atento a las necesidades del cliente. Cuenta con gran variedad de información sobre los espectáculos de ocio que hay en cada momento en la ciudad así como con gran variedad de excursiones y recomendaciones.     /|/1.0
La Gran Via de Madrid es uno de esos lugares a los que merece la pena ir, tiendas, cinces con sus grandes carteleras, restaurantes de todo tipo y hasta clubs nocturnos para los mas marchosos.  El Hotel Tryp Rex esta en la Gran Via de Madrid ,asi que es un lugar perfecto para conocer o visitar esta zona de la capital.  La entrada del Hotel es algo estrecha y ademas hay que bajar unas escaleras, lo que no lo hace muy aconsejable para personas con discapacidad, casi en el sotano encontramos la recepcion a mano derecha donde los repecionistas, al menos los dos que he conocido son bastante amables. Tambien al fondo de la recepcion hay unos salones donde uno puede charlar con amistades en saloncitos pequenos o leer tranquilamente la prensa.  Las habitaciones son normalitas, tirando a escasas, con minibar con nevera, TV satelite y bano muy bien equipado.  El desayuno es tipo Bufet y no es muy abundante, el zumo no es natural sino del que se hace con polvos, lastima, y hay menu de frios y calientes, dulces y salados.  El precio es asequible, ah, y no tiene parking privado, pero cerca hay unos cuantos, como el de la Plaza de Santo Domingo.   /|/1.0
SITUACIÓN    ==========  El hotel está situado en el norte de Madrid. Está un poco alejado del centro, aunque se puede acceder en metro. La parada de metro más cercana está a unos 10 minutos andando en línea recta. Esta parada es la de "Barrio de la Concepción". Desde esta parada se puede acceder al centro de Madrid pero hay que hacer algún cambio de línea. Para ir al centro recomiendo coger la línea 7, parada "Barrio de la Concepción", dirección Las Musas y bajarse en Pueblo Nuevo, solo es una parada. Una vez en Pueblo Nuevo coger la línea 5 dirección Casa de Campo y bajarse en Callao o Gran Vía. Se tarda aproximádamente 30 minutos.  La zona es muy tranquila, es una zona residencial. La habitación daba a la carreterra pero no hubo ruidos durante la noche.   Si queires hacer turismo no está muy bien situado, está alejado del centro y en el metro se tarda bastante.  HABITACIONES    =============  Las habitaciones son muy amplias, acogedores y cómodas.  Nuestra habitaciones disponía de dos camas juntas de aproximadamente 1,20 cada una. Desconozco si todas son así.    Tanía un armario empotrado con todo espejos por fuera. También tienen un sofa de una plaza muy comodo y una mesita con 2 sillas. Las habitaciones tienen además:    <ul><li>Cocina con microondas, y una pequeña vitrocerámica. Es pequeñita pero para lo básico está bien. Si quieres cocinar tienes que llevarte cosas porque no hay muchos utensilios de cocina. Tampoco hay nada para limpiar lo que ensucias. No estaría mal que pondrían un bote de Fairy o similar. También tiene el minibar, en el que queda espacio para tus cosas.</li>  <li>Baño completo con secador de pelo. Incluyen toallas , geles, maquinilla de afeitar, cepillos de dientes, peine, klinex... El baño dispone de teléfono. Dejan 2 toallas de mano, 2 de ducha y otra para poner en el suelo.</li>  <li>Teléfono directo. Si llamas de fuera a las habitaciones hay que pasar por recepción, no sé puede llamar directamente.</li>  <li>Aire acondicionado individual. Se puede regular hasta 30 grados y también se puede elegir la intensidad.</li>  <li>Hilo musical</li>  <li>Cerradura magnética (con tarjeta)</li>  <li>Caja fuerte (de pago)</li>  <li>Minibar (de pago). Por cierto, bastante caro. Un refresco 2,25</li>  <li>Servicio de habitaciones. El menú del día cuesta 10,50, y servido en habitación 4,5 euros más. También dispones de una pequeña carta en las habitaciones en la que podemos encontrar algunas raciones, así como platos combinados que son servidos a las habitaciones.</li>  <li>Televisión </li>  <li>Acceso a Internet (NO WIFI).</li>  </ul>    Las habitaciones están muy bien y son muy amplias.  La limpieza también está bien. Encontramos la habitación curiosa.RECEPCIÓN    ===========  La recepción está abierta la 24 horas, pero a partir de las 12 de la noche y hasta las 6 de la mañana hay que entrar al hotel introduciendo en una ranura la tarjeta. Como si fuera un cajero.  La gente que encontramos en recepción fue en todo momento muy amable.  APARCAMIENTO    ===============  El hotel tiene parking pero es de pago. El precio de la noche ronda los 10 euros. No lo use, pero he oido que no es muy bueno, sobre todo si tienes coche grande. No suele haber problemas por la zona para aparcar el coche, sino es a la primera, dando un par de vueltas se encuentra sitio.      PRECIOS: (12/10/2006)    ============  Solo alojamiento :75 + IVA    Alojamiento y desayuno : 95 + IVA    Media pensión : 110 + IVA  A fecha de hoy no hay diferencia entre hacer la reserva por internet o en el hotel. Las diferencias con las que nos hemos encontrado no eran superiores a 5 - 10 euros.  COMIDA    ==========  El desayuno es de tipo buffet, a excepción del café que es servido a la mesa.  Tanto para comer como para cenar existe un menú del día.  Ejemplo del menú del día (10,5 Euros + IVA):  Consomé de ave con fideos y jerez seco   o bien..   Barra de ensaladas (sólo en almuerzos)  o bien..  Olla de patatas a la marinera   o bien...  Champiñones a la Riojana   -O-  Fritura de boquerones a la Andaluza  o bien...  Granadinas de cerdo a la parrilla   o bien...  Escalope de ternera a la Milanesa   o bien...  Huevos fritos con pequeñas croquetas de jamón   O-  Pastel de fresa con salsa de chocolate y nata   Tarta de manzana con salsa de caramelo   o bien...  Yogures variados  o bien...  Fruta del tiempo  o bien..  Zumos variados  o bien...  Helados variados       MÁS INFORMACIÓN Y CONTACTO    =============================  Internet : http://www.arturosoriasuites.com/    Email : info@arturosoriasuites.com    Teléfono :  912911500         /|/1.0
Pues bien, como en el título indico, estas casitas están preparadas para pasar un fin de semana romántico o para un fin de semana de esquí.    Son unas casas rurales en el pueblo de Rascafría (Madrid), muy cuidadas, de gran calidad e inmejorablemente situadas. El dueño del alojamiento vive también el pueblo, por lo que, si necesitas algo no tienes más que llamarle a su móvil  (él te lo da)  ++++++++++++++++++++++++++++++++++++  Mi experiencia: un fin de semana en una de las casitas para dos. La casa era de dos alturas, arriba la habitación abuhardillada (se veía nevar por la ventanita del techo), y abajo, el salón comedor con chimenea y radiadores, la cocina perfectamente equipada, y un baño bastante grande.    Todo está super cuidado, muy bonito decorado, el señor es encantador, npo te molesta nada, te da todas las facilidades del mundo a cualquier hora del día... Perfecto.  ++++++++++++++++++++++++++++++++++++  Son diez alojamientos distribuidos en dos edificios, uno nuevo y otro resturado, con precios diferentes según el nº de personas y la temporada en la que nos encontremos. Antes de ir, sin conocerlo, resulta un poco caro pero una vez que lo ves cambias de opinión. El entorno es estupendo y el alojamiento también.    Si queréis haceros una idea del sitio: http://www.sierranorte.com/valle-paular/    Tenéis información sobre las estancias, los precios de cada una de ellas, muchas fotos, vistas en 360º de las habitaciones y salones, información sobre los alrededores...    Aunque no os animéis a ir os aconsejo que la visitéis está genial!!!  Ya me diréis  Besitos!!! /|/1.0
El edificio donde se encuentran situados los Apartamentos Goya 75 se encuentra ubicado en una de las mejores zonas y más céntricas de Madrid, en pleno barrio de Salamanca. Esta excepcional ubicación permite a quien se aloje en los mismos disfrutar de una fenomenal oferta comercial, cultural y de ocio. Por su ubicación tan céntrica está a un paso de todo y cuenta con unos buenos accesos.   Los apartamentos cuentan con tres plantas de garaje( el percio del mismo es de 13,5 €/día ). La dirección del establecimiento es C/ General Pardiñas 13. Cuenta con 130 confortables y amplias habitaciones a partir de 58 € ( oscila dependiendo la temporada así que es recomendable confirmar el precio dependiendo de cuando se trate ). No admite mascotas y en caso de viajar con niños cuentan con buenas e interesantes ofertas.  Admite tarjetas de crédito y la reserva está ganarantizada hasta las 18.00 h. Al tratarse de un complejo de Apartamentos la hore del check in es a las 14.00 h y el check out a la hora habitual, a las 12.00 h.  Las habitaciones son amplias, ( entre 45 y 65 m/2 ) y cuenta con todo tipo de detalles en las mismas tales como teléfono exterior, TV vía satélite, cocina completa, cuarto de baño completo etc...  La atención es muy buena, cuenta con servicio de recepción 24 horas y un personal ampliamente cualificado y amable.  Cuenta con los siguientes servicios ( SACADOS DE http://www.softguide-madrid.com/guia_madrid/alojamiento/Apartment_Goya75_Madrid.html ).  Servicios    - Calefacción    - Aire acondicionado en los meses de verano desde las 10.00 AM hasta 24.00 horas    - TV satélite, hilo musical, teléfono    - Cocina tipo americana totalmente equipada    - Recepción las 24 horas    - Servicio de limpieza y cambio de ropa de camas y baño (excepto fines de semana y festivos)    - Posibilidad de recepción de email, fax    - Parking   Por favor, recuerde que debe pagar su estancia al entrar al apartamento.  Es un establecimeinto RECOMENDADO. /|/1.0
Debido a mis asiduos viajes a mi tierra y a que Vueling sólo tiene un vuelo de regreso a Madrid a las 12 de la noche, y como siempre  llega tarde,tenemos que vernos obligados a dormir en Madrid.Somos de Álcala de Henares.Podríamos volver a casa pero no hay ni metro ni autobuses, sólo un nocturno que sale cada hora desde el intercambiador de la Avenida de América ,y desde Barajas hasta dicha Avenida hay que coger un taxi.    Un día cogimos uno y nos quedamos a dormir en casa de un familiar en la Alameda de Osuna.    Pero esta vez buscamos un hotel por allí y vimos que nos salía más barato alojarnos allí que coger un taxi y volver a casa, porque encontramos en la página web de Sol Melia una oferta a 53 euros de una habitación en este hotel de cuatro estrellas en la Alameda de Osuna.Total que ni lo pensamos ,porque encima te vienen a recoger a la terminal cuatro.    Llegamos a Barajas y en la salida avisamos al transfer y nos dijeron que estaban en camino.Tardamos cinco minutos en atravesar el corto trayecto que nos llevaba a la salida y encontrar donde paraban los autobuses de los hoteles.    Pero estuvimos 40 minutos esperando y nada que no venía, llamamos y nos dijeron que ya había venido .Total que tuvo que volver y le preguntamos al conductor y nos dijo a la hora que estuvo y lo que ocurrió es que nos cruzamos.    Moraleja: avisa al transfer justo cuando estés en la parada porque cuando nosotros avisamos ya estaba el transfer para otro cliente y se fue,asi que claro al llegar nosotros a la parada por muy poco que tardes,se marcha.  El hotel es muy bueno, tiene todas las comodidades típicas de un cuatro estrellas,pero no es nuevo,asi que no está todo reluciente.El lavabo por ejemplo estaba con desconchones y eso.    Todo muy limpio.Te ponen los botes pequeños de gel y champú, toallas etc.    No hay minibar pero si hay una nevera con congelador vacía.    Hay también televisión de pago, aire acondicionado y calefacción.    En el baño,hay una bañera muy grande,jeje y secador de pelo,que para nosotras las mujeres es muy útil.    No se escucha nada al vecino,con lo que el hotel es silencioso y se puede descansar a las mil maravillas.    La pega que le encuentro para el turista es la ubicación.Está alejado del centro de Madrid.Para ir alli o bien un taxi o bien coges un autobús el 114 que está enfrente del hotel que te lleva a Canillejas y alli coges el metro que te lleva a todos lados.    Puedes entrar al hotel a la hora que quieres pero irte a las 12 del mediodia.    Las habitaciones son espaciosas con dos camas, en el caso que yo estuve, con una mesa amplia con espejo, mesa pequeña con una silla,una banqueta al pie de la cama para poner la ropa, la tv, la nevera, un armario grande, un baño espacioso y unas vista preciosas a un parque frondoso y a la piscina.Esta en Agosto es de once de la mañana a nueve de la noche.  También hay tiendas de ropa, salones restaurantes, pub discotecas,....    Te ofrecen un servicio de habitaciones hasta las cuatro de la mañana con bebidas, bocadillos, platos para picar de jamón ibérico,queso,.....  Sobre la dirección del sitio, arriba en la descripción la he visto,asi que no la pongo,jeje y fotos también hay...  Os recomiendo el sitio. /|/1.0
Hoy quiero hablar de un hotel que tiene un significado muy especial para mi.   Situado en  Navacerrada, en plena Sierra de Guadarrama, es un hotelito muy agradable y con mucho encanto. Está a unos 55 kilómetros de Madrid capital, por lo que en coche tardáis algo más de 30 minutos. Podéis ir tanto desde la Carretera de la Coruña (A-6), como por la Carretera de Colmenar Viejo.  La A-6 es una autovía, y por tanto más rápida, pero tiene el inconveniente de que siempre lleva mucho tráfico en sus primeros kilómetros.    La de Colmenar Viejo es una carretera comarcal, más pesada, sobre todo desde Colmenar porque es una vía de un solo carril y si te toca delante un camión, ya vas "apaña@", pero no suele llevar tanto tráfico. Eso si, hablamos de Madrid, por lo que solos por la carretera nunca viajaréis. ; )  Una vez allí, en Navacerrada, vas a disfrutar de un entorno encantador, tanto en verano, como en invierno. Rodeado de naturaleza, preciosos pinares; exquisito aroma a romero, tomillo, jara; maravillosos paisajes de montaña; clima estupendo, serrano y muy sano.  En el puerto está la estación de esquí, a unos 8 kilómetros de este hotelito. Es una estación pequeña y lo malo que tiene, es que, pese a su encanto, está muy masificada. Demasiada gente para poco espacio, por lo que los amantes del esquí no lo disfrutarán como es debido.  Es una zona donde podéis hacer numerosas rutas, todas convenientemente señaladas y de una belleza increíble. Si te gusta el senderismo no puedes dejar de hacer el Camino Smith, que enlaza el puerto de Navacerrada con Cercedilla y en el que pasarás por una antigua calzada romana. Ideal para recorrer estos parajes durante todo el año, nunca pasarás calor y el invierno basta con ir bien abrigado.   El hotel dispone de 5 plantas con 26 habitaciones, 12 suites y 7 bungalows, estos últimos en un precioso jardín y pegados a la hermosa piscina de agua muy cristalina. Eso si, el agua está bien fresquita, recordad que estamos en la sierra.  Desde las habitaciones respirarás aire fresco, mucha paz y verás extraordinarios paisajes.  Además dispone de piscina cubierta, sauna y gimnasio y podrás jugar al squash, billar, padel, ping-pong  e incluso al golf si no te importa desplazarte unos kilómetros.  Tiene 4 estrellas y muy bien llevadas, está dotado de todas las comodidades y no se echa en falta nada. La tecnología también ha llegado a los hoteles rurales.  El precio viene a rondar los 70 euros, pero os dejo el teléfono para que, si queréis, toméis más información: Tlf: 91 856 01 25  Yo lo conocí cuando aún era una pequeñaza y desde entonces se ha modernizado bastante sin perder el encanto y ganando en comodidades y bienestar.   En el año 1.982 estaba la selección española de fútbol concentrada en este hotel para el mundial (bueno, no hubo suerte, pero no tiene culpa ninguna el hotelito) y cuando no estaba tan de moda concentrar a los equipos fuera de España por allí pasaron equipos como el Real Madrid y el Sevilla.   Considero que es un hotel ideal para hacer una sana escapada si eres de Madrid, olvidarte del tráfico y dejar a un lado el estrés rodeado de naturaleza; y si no eres de Madrid, merece la pena conocer este entorno sencillo pero maravillosamente encantador y de gran atractivo turístico.  El pueblo está a kilómetro y medio más o menos, un pueblo precioso, dónde podrás degustar buena comida y disfrutar de una copa por la noche en un ambiente de gente estupendo.  Os añado un poco de historia de este maravilloso pueblo que merece la pena conocer:  La Villa de Navacerrada no ha cumplido aún cuatrocientos años, aunque su aparición se remonta algo más en la historia. Fue Alfonso VII en 1152, el que estableció en las cumbres de la sierra, la linde divisoria entre Madrid y Segovia, iniciándose aquí una polémica entre madrileños y segovianos por la posesión del territorio.  Posteriormente, Fernando III y Alfonso X intentan frenar la expansión pobladora segoviana y definir con más precisión los límites territoriales. De esta manera, Fernando III, crea en la zona una mancomunidad de pastos, mientras que Alfonso X decide que los límites sean custodiados por un Guardia Mayor, con autoridad delegada de la Corona. Así empieza el calificativo de Real, y como propiedad real irá pasando de mano en mano al modo feudal ...Alonso y Juan de la Cerda o de Guzmán, Juan de Portugal...  Fernando IV la devolvería a Segovia, a quien perteneció hasta 1436, en que fue donada al Marqués de Santillana. Por aquellas fechas, Navacerrada estaba incluida en el Real y Condado de Manzanares, compuesto por una Villa, Manzanares, y diecinueve lugares más. Todos estos pequeños lugares se van emancipando con la obtención del título de Villa, que para Navacerrada se fecha en 1636.  La Villa de Navacerrada es uno de los pueblos de montaña más carismáticos de la Comunidad de Madrid. Se encuentra encerrada en prácticamente su totalidad por montañas: al norte, La Bola del Mundo y La Maliciosa, los picos más altos de la localidad con 2.255 y 2.225 m. de altitud respectivamente; al este encontramos Los Almorchones y el Cerro de Las Cabezas y al oeste el Cerro del Castillo y la Dehesa de la Golondrina. En el sur, la única zona sin picos, se localiza el Embalse de Navacerrada.  Fiestas:  13 de Junio, San Antonio de Padua, romería. Tras un desayuno de rosquillas del Santo con anís, ofrecido por el Ayuntamiento, los vecinos suben en procesión a la Ermita de San Antonio, situada en la Dehesa de la Golondrina. En esta fecha se recupera la tradición del traje castellano y se realizan, entre otros, concursos de corta de troncos, doma de caballos y carrozas. Terminados los juegos, se ofrecen a los vecinos las típicas patatas con costillas y limonada, cocinadas por los restaurantes del pueblo.  8 de septiembre, Natividad de Nuestra Señora. Abre las fiestas el chupinazo con el que las peñas bañan de sidra las calles. En estas fechas las celebraciones litúrgicas se mezclan con las paganas. Tras celebrar la Santa Misa en honor a la Virgen, comienzan las celebraciones más populares: día de las mujeres, de los hombres, verbenas hasta el amanecer y fuegos artificiales. Estas son las más populares, viene gente de todos los pueblos de alrededor y vienen a durar 7 días. Hay encierros, corridas de toros, procesiones y música en la plaza hasta la madrugada. No os las perdías, seguro que por allí me veréis. ; ))                       /|/1.0
Me gustaria aclarar que los comentarios que aparecen del hotel Capitol de la Gran Via madrileña, son antes de su renovacion total en este año, de hecho continua en obras y se abrira en Marzo del 2007.    El concepto del hotel no tiene nada que ver con lo que era antes, y ademas de su reform integral, ahora es un hotel de 4 estrellas. Por lo emblematico del edificio y su decoracion, y calidad, se convertira en uno de los mejores hoteles de Madrid.     Lo mejor será probarlo para comprobar esto. Muchas gracias!   /|/1.0
Soy cliente de este hostal desde hace mucho tiempo y me da pena ver opiniones de gente que ni tan siquiera han pasado unan noche estado: es totalmente injusto.    La localizacion es inmejorable, justo detras del Congreso de los Diputados, que yo sepa es uno de los edificios mas importantes de Madrid ( y de toda la nacion), la calle hace esquina con el Paseo del Prado, a 5 min. de todos los museos, monumentos, restaurantes, teatros, ... la relacion calidad precio es mas que buena,  y si no vayan dos personas a un restaurante corriente a comer y les costara mas caro que una noche. Se hablan varios idiomas, es tan seguro que los clientes se pueden llevar el juego de llaves consigo. No se que mas se puede pedir..... /|/1.0
Hace mucho que fuí la ultima vez a este hotel. En realidad tengo que decir que lo he visitado 2 veces y siempre en fin de semana.  El personal es muy amable y las habitaciones estan limpias y cuidadas como los baños. Esta situado bastante bien dentro de lo que es la capital de España, lo único que un poco alejado del centro y a lo mejor no es tan conocido, pero por ejemplo esta muy bien situado para acercarse a cualquier acontecimiento que se produzca en el estadio Santiago Bernabeu. Además pilla bien de Plaza de Castilla, y Charmartin, punto primordial desde el cual se puede partir hacia cualquier zona de la Sierra. Sobre todo lo mas visitado, el Escorial, Navacerrada y La pedriza.   El hotel tiene todos los complementos necesarios, y destacan su desayuno Buffet, un poco caro, pero cuando se entra por la puerte se entiende el porque. /|/1.0
Hola!!! Como he comentado alguna vez, suelo viajar bastante a Madrid y al principio cada viaje que hacia me hospedaba en un Hotel.    Pero un dia fui a parar al Florida Norte y desde entonces voy siempre alli. La proxima creo que es la sexta.    El hotel por fuera tiene pintas de ser muy moderno, pero una vez en la habitacion la cosa cambia. Estan un poco antiguadas, pero eso si (al menos las que me han tocado a mi) estan en perfecto estado, son grandes y limpias.    Lo mejor de todo es la zona donde esta, justo enfrente de la estacion de Principe Pio y de su centro comercial.    Yo por lo general suelo estar a las 7 de la tarde en el hotel, entro, me ducho y me bajo al centro comercial. Y alli me voy de compras, voy al cine, me doy una vuelta, ceno, tomo un cafe, etc...    Puedes hacer mil cosas, os lo recomiendo encarecidamente porque he ido a hoteles muchisimo mejor, de 5 estrellas, modernisimos, etc.. pero donde Cristo perdio las alpargatas. vamos que sales del hotel y no hay nada alrededor.    La principal ventaja es su situacion, y la segunda ventaja es el personal. es correcto, educado y amabilisimo.   Gracias a tod@s    /|/1.0
Me compre esta lavadora informandome mucho a traves de internet  y otros medios y para mi es la mejor en relación calidad precio. Tiene una capacidad de carga de 7 kilos, lo que permite lavar hasta mantas y ederedones sin problema. Puedes programar el lavado lo que es estupendo pues cuando llego del trabajo tiendo la lavadora que he dejado preparada. El programa de lavado a mano  y lana viene de maravilla porque ya no lavo nada a mano, ni jeseys de lana, ni ropa delicada.  Además me ofrecieron una garantía de 7 años en motor lo cual inspira confianza.  /|/1.0
A pesar de ser una lavadora bastante economica el precio no le impide ser una buena lavadora, de hech es un buen electrodomestico, claro que quizas lo veas insignificante con otras lavadoras, pero rvisa bie aquellas lavadoras, de hecho pueden dplicar o triplicar el precio de esta, en realidad es bastante confiable y buena, de hecho es una excelente ofeta, en mi casa la usan, y la verdad nunca ha tenido ningun problema, de hecho ya tiene su tiempesito, como 2 años y medio, y trabaja perfectamente, la calidad del lavado es bastante buena, y solo es algo ruidosa al finalizar el lavado, eso es todo, es una buena lavadora a un bajo costo, en verdad te la recomiendo, me parece una muy buena oferta, pero la decision esta en tus manos, suerte  /|/1.0
Hace casi un año que dispongo de esta lavadora, y pocas cosas negativas puedo decir de ella.    Tiene muchos puntos positivos: el primero de todo es la enorme cantidad de opciones de lavado que tiene. Tu le indicas el tipo de ropa que le metes, y ella te da unas opciones por defecto para esa ropa. Por ejemplo, si le pones ropa de color, automáticamente te pondrá la temperatura a 40º y el centrifugado a 800 RPM (aparte de, por supuesto, hacer un programa de lavado específico para ese tipo de ropa). Una vez indicado el tejido a lavar, puedes tocarle las opciones: campiar la temperatura o la velocidad de centrifugado, darle un aclarado intensivo, un prelavado o escoger un lavado "Bio", que consiste en ahorrar agua, o un lavado rápido (que acorta el tiempo de lavado sensiblemente).    Dispone de programas para ropa blanca, de color, lana, sintetica, delicada, lavado a mano o sólo aclarado y centriguado.    El centrifugado lo hace desde 400 hasta 1000 RPM, dando a escoger el valor que desees (incluso puedes anular el centrifugado). De esta forma, cuando metas ropa delicada o que se deforma con un centrifugado fuerte, siempre puedes bajarle la velocidad.... y como puedes sólo centrifugar, puedes sacar la prenda delicada y luego centrifugar más fuerte el resto.    También puedes elegir la temperatura, como dije antes, cambiando la que va con cáda programa. Este opción es fundamental, ya que, por ejemplo, la temperatura por defecto de la ropa blanca es 95º, asi que combiene bajarla, ya que pocas prendas aguantan eso.    Si hay que decir, que algunas opciones no siempre se pueden elegir. Por ejemplo, es imposible poner el programa de ropa blanca a menos de 40º de temperatura, o la de color a mas de 60. Esto es un auténtico engorro en ocasiones, aunque con un poco de ingenio, se solventa: no hay más que poner el programa de color, añadirle un prelavado y escoger como temperatura 30º, y ya tienes el programa de blanco con agua más fría. Con trucos así, conociendo un poco la lavadora, se puede hacer de todo.    El bombo viene para una carga de 7 kg de ropa. Esto, os lo puedo decir, es muchísima ropa. Yo he llegado a lavar un edredón (relleno de nórdico) para cama de 2x2 metros, y sin problema: salio limpio y casi seco. Ahora bien, si vives solo (como es mi caso) resulta imposible llenarla, y menos aun separando ropa blanca y de color. Y como no tiene programa de media cargar, una vez más, hay que usar truquitos (que luego os detallo)    Como era de esperar, con un bombo de esas dimensiones, la lavadora es cualquier cosa menos pequeña. Yo la tengo empotrada en una cocina (de Ikea), y me sobresale 8 cm por delante de la encimera, ya que choca por detrás con su propia toma de agua. Así que si la vais a empotrar, mirad bien las dimensiones y los obstáculos que haya antes de decidiros.    Una enorme ventaja que trae es la posibilidad de programarla y dejarla en modo de espera: tiene un temporizador que aplaza el lavado entre 3 y 8 horas. Es muy util si quieres aprovechar la tarifa nocturna, si quieres tender por la mañana sin que la ropa coja olor a humedad, o si simplemente quieres que lave cuando duermes para no oirla.    En cuanto a la falta del programa de media carga, hay unas soliciones que se pueden tomar. Mi truco personal es activar la opcion de Lavado Rápido. Esto reduce el tiempo de lavado mucho (alrededor de un tercio), por lo que es de entender  que consumirá menos de todo. Sin embargo, en ocasiones la ropa no sale limpia del todo (si va muy manchada). Lo mejor es intentar cargarla por completo, y tendrás 7 kg de ropa limpia como una patena.    NOTA: Si bien yo no lo he podido comprobar en primera persona, me comentan otros usuarios que la lavadora es "inteligente". No es que juegue bien al ajedrez, sino que detecta sola la cantidad de ropa y ajusta el consumo a la necesidad. Supongo que será asi. Gracias lilum    En cuanto al rendimiento, a mi me suele sacar la ropa limpia y suave. Aun no se ha cargado ninguna prenda ni me ha hecho ninguna barrabasada. Es silenciosa y vibra muy poco. Termina de lavar la ropa más rápido de lo que he notado en las lavadoras de mis conocidos, y la ropa sale bastante seca cuando pones el centrifugado de 1000 RPM. Eso si, no tiene programa antiarrugas, así que hay que planchar (aunque pocas lavadoras lo tienen).    En cuanto al aspecto exterior, os puedo decir que es una auténtica berbena cuando la enciende. Tiene mil pilotitos para indicarte el tipo de lavado a hacer, además de una pequeña pantalla tipo reloj digital que indica el tiempo y, de producirse, el tipo de fallo (a mi hasta ahora solo me dijo una vez que la puerta estaba mal cerrada, y fue culpa mia).      En cuanto a la estética, personalmente, no la encuentro especialmente bonita. La mía es blanca con el marco del bombo plateado (dios, quien demonios lo puso plateado, a la carcel ese tío), aunqe hay que tener en cuenta una cosa: es una lavadora, no tiene por qué ser bonita.    Finalmente, el detalle del pitido: avisa cuando termina el lavado.    PD: Por favor, puntua esta opinión.   /|/1.0
Hace unos meses se nos estropeó la lavadora. Era una lavadora de esas que también son secadora, y que según me han dicho después de la avería al parecer tienen mucho menor tiempo de vida. El caso es que cuando vino el técnico a repararla nos dijo que no tenía remedio porque se había roto el eje de nosequé y que había, por tanto, que comprar una nueva.  La lavadora es un electrodoméstico imprescindible hoy día, no es algo que se estropee y puedas tomarte un tiempo para comparar antes de comprar, porque mientras la ropa se va acumulando y es un desastre. Así que hubo que comprar otra de urgencia.  Según nos comentaron, era mejor comprar una lavadora que no fuera también secadora. A mi me daba rabia porque el hecho de que la lavadora también seque me resultaba muy útil, sobre todo para las toallas y porque en mi casa no usamos el tendedero exterior porque se llena todo de olor de las cocinas. Pero hicimos caso de lo que nos decían, porque es una inversión, y no es plan de comprarte de nuevo una lavadora-secadora y que te dure solamente 3 o 4 años y luego, ale, a comprar otra.  Así que fuimos a ver lavadoras a MediaMarkt, con la intención de comprar una que estuviera bien y sobre todo que tuviera una buena capacidad de carga, porque la que teníamos era de 7,5 kilos. Por eso nos centramos en las lavadoras cuya capacidad para lavar ropa eran de 8 kilos, lo cual está fenomenal, que recuerdo yo que en los tiempos en que vivía con mis padres estas lavadoras no estaban tan de moda como ahora.  Nos gustó esta Fagor, entre otras cosas porque estaba de oferta y tenía buenas características en comparación con las demás de su gama. Nos costó unos 560 euros, si no recuerdo mal.  En comparación con la lavadora anterior no he notado diferencia apenas en cuanto al ruido. No diría de esta lavadora que sera silenciosa, porque se escucha y cuando centrifuga se escucha aún más. Eso sí, las vibraciones muy bien, por lo menos en los meses que llevamos con ella. Pero lo de los anuncios estos que sale un niño durmiendo apaciblemente encima de la lavadora, con esta desde luego que no.  Lo que aporta de novedoso es que tiene un panel LCD azulito y se controla todo digitalmente. A pesar de ello, es muy sencilla de usar. Tiene un botón de encendido y apagado. A continuación se selecciona el programa. Para ello tiene una rueda, como las lavadoras clásicas, pero que va suave, no hace el crik crik tradicicional de las lavadoras.   El programa elegido lo ves en la pantallita, y ahí puedes elegir también unos "extras", que són: aclarado más intenso, fácil planchado y manchas difíciles. Estos extras no están mal pero sin exagerar. El de fácil planchado no se nota para nada; se supone que centrifuga de un modo que hace que la ropa se arrugue menos pero yo no lo uso porque no noto la diferencia. El de manchas difíciles lo que hace es añadir tiempo de lavado, y lo uso con frecuencia si meto algo que tiene una mancha gorda.  En la pantalla puedes ver el tiempo que va a durar el lavado y las revoluciones a las que va a centrifugar. A mi esto me parece muy práctico, porque así puedes calcular cuando va a acabar, cuánto le queda y demás, me encanta esta opción. Además, con otro botón puedes controlar la intensidad del centrifugado. Así, si quieres que una colada se centrifugue menos intensamente porque quieres que se arrugue menos, seleccionas la velocidad y punto. Esto lo uso si por ejemplo quiero lavar un edredón y no quiero usar el programa específico que hay para eso, que me parece que lava con poca intensidad.  A la hora de centrifugar, por cierto, tiene un sensor de nivelación de la ropa, que es para evitar roturas, de modo que si la ropa por lo que sea no está bien repartida por el tambor, el programa no centrifuga. Entonces tienes que abrir la puerta, colocar mejor la ropa y volverlo a encender. Esto me ha sucedido un par de veces, con ropa pesada, toallas por ejemplo, y aunque es un poco rollo, me parece bien para prevenir problemas.  El programa se puede detener en cualquier momento, aunque la puerta tiene un poco de retardo para abrirse, como todas las lavadoras. Además se puede retrasar el inicio del programa hasta 24 horas en fracciones de 1h. Esto lo he usado alguna vez, lo que ocurre es que el jabón acaba filtrándose de la cubeta si tiene que esperar mucho rato, y tengo la impresión de que lava peor, al margen de que dejar la lavadora encendida por su cuenta sin que haya nadie en casa...prefiero no hacerlo.  En definitiva, estoy contenta con la lavadora y no me ha dado ningún problema, la uso muy frecuentemente y todo bien. Me parece que incorpora novedades interesantes y que de precio es interesante, igual que de diseño, es muy modernita.   /|/1.0
Como ya os comenté en la opi del lavaplatos, mi señora esposa y yo llevamos ya 15 años casados y 15 años tenian los electrodomésticos de la cocina.    Pues bien este es el último que cambiamos la lavadora, nuestra vieja lavadora era una Balay que dió un muy pero que muy buen resultado durante los 15 años, pero empezaba a tirar agua y estaba ya bastante vieja, ademas la llegada del "titu" mi hijo pequeño aumentó las necesidades de lavado de ropa en casa.  Esta es la nueva lavadora:  ~~~~~~ LG de 7 Kgs ~~~~~~  Lo que mas llama la atención es el pedazo bombo que tiene, en el que caben hasta edredones grandes, ademas cuenta con apertura de 180 grados lo que la hace mas cómoda.  Uso y disfrute:  Ruedecita:  La ruedecita no es una ruedecita tradicional, sino que es iluminada, me explico, según das vueltas se encienden las diferentes opciones de lavado.   Según se van cambiado las diferentes opciones la lavadora por si misma ajusta parámetros de lavado de los programas, que ademas son modificables manualmente.  Opciones de la ruedecita:  Color : La verdad es que no especifica que color, pero supongo que será válido para todos.  Sintético: Para las prendas que pican.  Delicado: Para ... bueno para esas que estis pensando.  Lana: E aqui un dilema hablamos de lana virgen o de la otra.  Rápido: Este es el programa que menos tarda.  Blanco: Lo que no es color es blanco y viceversa.  Eco: Eco-Nómico, para el blanco no muy negro.  Una vez explicada la ruedecita, vamos con otro importate elemento de nuestros electrodomésticos.  Los botoncitos.  Tenemos 7 botoncitos, la leche ¿no? pues venga al ataque vamos con ellos, que tampoco serán tan dificiles:  Botón 1: On/off, por definición el mas facil de todos casi todo tiene un botón on/off.    Botón2: Incicio pausa, este le podriamos asemejar al play/pausa del video.    Botón 3: Lavado: Aqui empieza a complicarse, pero como todo lo "cliqueo" y observo el resultado, la lucecita pasa de lavado a pre-lavado y si lo "cliqueo" de nuevo hace lo contrario, ya está.    Botón 4: Aclarado, Usando el mismo sistema que el botón anterior observo que tenemos aclarado o super-aclarado.    Botón 5: Centrifugado: De nuevo con el mismo sistema, tenemos entre 400 y 1000, rpm del tambor, para los que tenemos coche facil de entender, y una opción con un bombo tachado, esta es sin centrifugado.    Botón 6: Temperatura, en grados Celsius, no le pngamos mucha que la ropa enccoge.    Botón 7: Retardo, ¡La cagamos, este es dificil!, observo en su "cliqueo" que cambia el tiempio que queda para terminar, es decir que si le pongo 5 horas, la lavadora terminará dentro de 5 horas, que guay un programador.  Otro elemento importante en esta lavadora es el display de 4 dígitos alfanuméricos:  opciones mas habituales del display:  02:35 (por ejemplo) tiempo que queda para que la ropa esté limpita,   Errores mas habituales en display:  DE: Puerta habierta la D supongo que es por door ,a e ni idea.  IE: No tiene agua ¿donde está la W de water?  UE: No puedo centrifugar, te has pasado de ropa, saca algo.  Hay alguno mas pero esos ya no los pillo ni de coña.  Resumen:  La lavadora tiene un sistema llamado direct drive, con lo cual, no hace nada de ruido, es incrible, con lo ruidosas que son las lavadoras esta es de lo mas discreta, buen invento.    Clasificacion  energetica:     Centrifugado : C      Lavado : A      Energetica : A      Indicador error/alarma, se me olvidó que esta lavadora "pita", encaso de aparecer alguno de los erres anteriores o bien al finalizar la colada te avisa con un "titutitutitu".          Mi señora dice que hace buenos lavados y que es muy util su gran capacidad.  Saludos a todos y que ustedes lo laven bien.  PACO        /|/1.0
en general estoy envcantada con la lavadora pero sí que es verdad que en más de una ocasión he descubierto que la ropa tenía rotos después de lavarla. yo creía que se debía al contacto entre la propia ropa (cremalleras...) pero como he podido leer aquí no soy a la única que le ocurre y además con esta misma lavadora.    ya digo que por lo demás me parece una lavadora muy buena y lo de los rotos me habrá pasado tres o cuatro veces en dos años. eso sí, cuando te pasa y te fastidia algún pantalón a alguna ropa que aprecias te fastidia bastante.  /|/1.0
no me lo pensaria dos veces    me la volveria a comprar otra vez por que en realidad no encuentro por ahora ninguna pega es silenciosa no tiene muchas vibraciones al principio como todo es dificil de menejar pero luego aprendes faciñisimo y en cuanto le coges el tranquillo no paras de poner lavadoras un consejo que doy es cada vez que acabeis un lavado limpiar la goma del agujero para mayor duracion eso creo que es lo unico que veo que pueda llegar a deteriorarse por lo demas perfecto espero que esteis tan satisfechos como yo /|/1.0
... Y se estropeó!  Un buen día la antigua lavadora dijo que adiós muy buenas!     Que todo tiene un final ya lo sabemos,  pero a aquélla máquina digna de posar en cualquier museo de historia de la lavadora le teníamos cariño; además hoy en día que se vaya la luz, que te corten el agua, que se estropee la lavadora, el televisor, el móvil o que no funcione internet se convierte en un sinvivir!     Había que comprar otra inmediatamente! la misión consistía en adquirir una lavadora mejor ( fácil jeje) y por un módico precio porque la economía no es que esté en su mejor momento. Por otro lado tenía que ser de carga superior para no cargarse la espalda y para que entrara en el lavadero, el cual no es que sea muy grande.  ... Y la encontramos!  Estuvimos mirando un montón de modelos y al final marcados por el presupuesto nos decidimos por una Edesa, concretamente la 2 LT-86.  Un poco sobre sus características...  VELOCIDAD CENTRIFUGADO:    -----------------------------------------    Alcanza un máximo de 800 r.p.m (  se regula de 400 a 800). Aunque ahora la mayoría de las nuevas  y  más potentes superan los 1000 no hemos encontrado que ésto suponga un problema en la práctica.  CARGA SUPERIOR:    --------------------------------------    Siempre es mucho más cómodo introducir la ropa por arriba para no tener que estar agachándose todo el rato. A la larga nuestra espalda va a agradecer la colaboración!  MEDIDAS:    -----------------------    Ésto tiene guasa porque primero no encontraba un metro y después he perdido el papel dónde lo he apuntado. Finalmente solucionado todo ha quedado así la cosa: 40 cm de ancho, 84 cm de alto y de profundidad 59 cm     Nuestro lavadero es estrecho y encaja muy bien dejándonos un poco de espacio libre extra.  CAPACIDAD DE CARGA:    -------------------------------------------    La capacidad máxima es de 5 kg. Para una familia no numerosa considero que es suficiente.  COMPARTIMENTO DETERGENTES:    ----------------------------------------------------    Es de plástico y es extraible para facilitar su limpieza.  Tiene 4 ranuras . La primera es para el prelavado, la segunda para el polvo o líquido del lavado principal, la tercera para el suavizante y la cuarta para la lejía.  PRECIO:    ---------------------------------------------    Nos costó de oferta 355 euros. Las de carga superior son más caras que las normales y cuesta encontrar gangas pero ésta nos pareció económica.    BOTÓN DE SELECCIÓN DE TEMPERATURA:    ----------------------------------------------------    Se puede escoger desde agua fría hasta 90 grados.  CLASE DE ROPA:    ----------------------------------------------    Se pueden elegir opciones para ropa de algodón, sintética o delicada/lana.  BOTÓN DE PROGRAMAS:    --------------------------------------------    Hay que seleccionar el programa que pertoca según la tabla de las instrucciones o pegatina que incluyen ( casi hay que hacer un máster). Los programas dependerán de si queremos o no prelavado, del tipo de ropa, de la temperatura escogida u otros parámetros.Normalmente un programa  normal sin prelavado  puede tardar unas dos horas.  BOTÓN DE ACLARADO EXTRA:    ----------------------------------------------    Éste se puede seleccionar para personas alérgicas o pieles sensibles para eliminar algo más los excesos de detergente u otros.  BOTÓN STOP ANTIARRUGAS:    ---------------------------------------------    Si no queremos centrifugar o si nos vamos mucho rato accionando este botón haremos que la ropa flote en el agua para no arrugarse. Luego se podrá vaciar con o sin centrifugado según nuestras preferencias.  BOTÓN LAVADO A MANO:    -------------------------------------------    Apretándolo haremos que se agite la ropa con suavidad como si laváramos nosotros mismos a mano. Ésto está destinado para prendas delicadas.  PROGRAMAS COMPLEMENTARIOS:    -------------------------------------------------------    Podremos aclarar o centrifugar solamente aquellas prendas lavadas por nosotros a mano aparte. Es útil porque a veces lavas un jersey a mano y si es muy gordo por ejemplo cuesta mucho escurrirlo!  SEGURIDAD:    ---------------------------------------------------    . bloqueo de la tapa al empezar a funcionar    . prevención de desbordamiento de agua    . limitación del centrifugado cuando se reparte mal la carga  EL FILTRO:    -------------------------------------------    Me acuerdo que en la vieja estaba detrás y había que hacer virguerías para llegar. Aquí está en el fondo del tambor. Es una pieza que se puede extraer desbloqueándola. Es muy fácil y hay que hacerlo regularmente!  SERVICIO TÉCNICO:    ---------------------------------    Aunque no es de los más amplios está repartido por toda España. Hay un teléfono que es el 902 105 010 para llamar.  DE LA TEORÍA A LA PRÁCTICA...+++++++*********+++++  Mi madre  está encantada después del susto inicial. Resulta que cuando la instalaron dejaron el tubo del agua pisado por la lavadora. Quién iba a  pensar que iba a pasar ésto!! cuando pusimos en funcionamiento la lavadora no se vaciaba el detergente ( sólo lavaba con agua!). LLamamos al servicio técnico  con el malestar inherente cuando el producto es completamente nuevo. Supongo que tendríamos que haberlo mirado nosotros pero confiamos en los instaladores y no pensamos  en esa tontería. Cuando vino el técnico lo vio enseguida y lo colocó todo bien y... asunto arreglado!! tengo que decir que ya con ésto vimos que no tardaban mucho en pasarse por casa cuando los avisabas.  Casi siempre ponemos a partir del número 3 en los programas que es un ciclo completo sin prelavado. Siempre utilizamos agua fría ( no sea que se encoja algo). La verdad es que no miramos la tabla correspondiente y seguramente desaprovechamos funciones... pero es lo más práctico. Hasta el técnico nos dijo que él hacía igual y pasaba de mirar lo de los programas!    La ropa delicada a pesar de poder ponerla en la lavadora yo la sigo lavando a mano porque me siento más tranquila.  La ropa sale bastante más seca que con la anterior porque el centrifugado es más potente y se elimina más el exceso de agua. Tampoco queda excesivamente arrugada aunque no libra a la ropa de tener que plancharla luego.  Si queréis ahorrar agua tenéis la opción de no hacer prelavado o elegir ciclos de lavado cortos y  rápidos.  En cuanto al ruido y las vibraciones la verdad es que no es muy molesta. La anterior daba unos saltos que daban miedo!!  Las dimensiones nos gustaron, el precio también, las prestaciones, la carga superior y lo único por lo que dudábamos que era la marca hasta ahora  no nos ha dado ningún problema, así que hasta nueva orden yo la volvería a comprar.  Es una lavadora sencilla, no es de diseño ni tiene pantalla digital , ni una super capacidad de carga, étc... así que si queréis todo éso ésta no es vuestra lavadora.  Yo espero que dure tanto como la anterior que ya sería todo un éxito!  Gracias por las lecturas! besos!                   /|/1.0
Esta lavadora es una lavadora para familias ya algo grandes dos o tres hijos ya que permite como últimamente ya una carga de 5.5 kg en algodon, y dado la calificación energetica, el la economización de los programas sale un precio por kilo de ropa lavada muy barato. Tiene quizas el inconveniente que no tiene muchas opciones de lavado (como 1/2 carga, supresión centrifugado, selector temperatura) que la hagan antieconomica para familias pequeñas. Los restos de detergente que quedan despues de los lavados son optimos si bien la que tenia anterior dejaba menos, esto no es perceptible si no sobrepasas la carga máxima recomendada. Otro inconveniente es el ruido molesto por ejemplo si lo tienes en una zona de descanso pero imperceptible si ya esta instalada como es mi caso en un lavadero con puerta.     /|/1.0
Me encanta esta lavadora,sobre todo porque  el orificio de entrada es mas grande y no se,eso me hace gracia parece mas futurista jejeje,le  basta con seleccionar entre ropa blanca o color y el grado de suciedad para que la propia lavadora establezca la temperatura , las revoluciones y el tiempo de funcionamiento...Posee una pantalla LCD interactiva (ohhhh)que informa del proceso de lavado, indicador de hora fin de programa y mensajes de ayuda de funcionamiento.Está dotado de los siguientes prograrmas: Color y suciedad y blanco y suciedad.Tiene control de espuma y antidesbordamiento.Sinceramente es buena,la estuve mirando en el corte y me convencio el dependiente,no hace ruido consume poco y te evita que se arrugen las prendas con un rollo que tiene de centrifugado,eso si,vale cariiisima 906 € xD      esta es su ficha tecnica:    Garantía : 2 años     Alimentación : Red     Medidas : 59 (ancho) x 85 (alto) x 59 (fondo) cm.     Tipo de eficacia de lavado : A     Consumo de agua : 54 litros     Ángulo de apertura de la puerta : 180 º     Velocidad de centrifugado : de 0 a 1200 r.p.m.     Tipo de eficacia de centrifugado : B     Capacidad de carga : 7 kg        /|/1.0
go que reconocer que no se manejar una lavadora y no porque no tenga,desde hace poco tengo una,sino porque me parece un aparato algo complicado y sobre todo porque nunca me ha dado por hacer la colada.  Parte de culpa lo tengo yo mismo pero otra gran parte la tiene mi querida madre ya que ella nunca ha querido que toque la lavadora porque yo tengo unas manitas muy dadas a estropear las cosas.    Me tiene metido el miedo en el cuerpo y asi perdido la confianza en mi mismo ante cualquier tarea domestica en que requiera mis manos.    Estoy temiendo el dia en que me tenga que ir de casa y me de cuenta que no se hace ni unos simples huevos fritos y mucho menos hacer la colada.  Espero que para entonces tenga,en este caso,una lavadora facil de manejar y sin botones inutiles.    Este modelo en concreto tiene una capacidad maxima de seis kilos y puede programarla para una capacidad menor o en funcion del tipo de ropa.    Tiene un boton(?) para el lavado a mano(?) y un sistema antiarrugas(flot).    En total tiene unos 16 tipos de programas de lavados.    Asi puedes elegir el programa que mejor se adapte a tus necesidades.  Su mayor inconveniente es su precio ya que ronda los 400 euros.No obstante es una marca muy competitiva y ofrece una garantia de cinco años para averias.(sin ningun coste).  Un saludo a todos y gracias por leerme.       /|/1.0
acabo de comprarla y estoy contentisima, lava que es una maravilla, tiene una gran variedad de programas, elige ella solita la temperatura dependiendo del tipo de ropa que selecciones,tambien elige las revoluciones del centrifugado, la ropa sale casi seca, menos cuando se trata de ropa delicada, y que decir de la capacidad que tiene, ufffffffff, estoy encantada, ahorro en agua, energia y tiempo, de 5kg. he pasado a 7kg. hay mucha diferencia, de verdad. Ademas casi no hace ruido, y eso no hay dinero que lo pague, lavadoras silenciosas, es un descanso para la cabeza. Ojala me dure mucho tiempo, pero si por cualquier motivo tuviera que elegir otra vez la lavadora, desde luego no dudaría en elegir siemens, la anterior tambien era de la misma marca, pero la lleve para la casita de verano y me he comprado esta para usar a diariario que es donde tengo mas ropa para lavar. en fin CONTENTISIMA /|/1.0
Otra lavadora mas en la gama 800/900 rpm. Eso si, siendo la primera marca de grupo, y superando en calidad a Edesa, estamos hablando de una lavadora de carga superior funcional y muy completa.  Como consumo cuenta con varios apartados A de consumo energetico, con lo cual sera una buena adquisicion ya de por si.  En cuanto a la calidad, es superior a marcas como Whirlpool, NEwpol e incluso Otsein. Teniendo un precio parecido a esta ultima, a mi parecer le supera en bastantes aspectos, los cual os comento.  La carga es variable, no tenemos que seleccionar media carga porque ya gastara exactamente en relacion con la ropa que carguemos en el tambor.    Tenemos unos acabados de diseño en lavadora y botones de superior calidad que en otros, lo cual nos dara una dureza de materiales muy buena.  y otra cosa importante, solo enviando una carta, sin coste alguno, Fagor nos amplia la garanti a 5 años, muy interesante claro esta.  El precio, pues supera sensiblemente los 400 euros, algo mas que la Whirlpool, pero me parece algo superior en calidades, materiales y tenemos la posibilidad de ampliar la garantia a 5 años.  Saludos /|/1.0
Tengo esta lavadora desde hace un año y estoy encantada, deja la ropa casi ya seca, tiene una capacidad enorme que me permite meter los edredones de la cama sin problema. El precio en relación con la calidad es buenísimo, puede competir perfectamente con las mejores marcas. Incluso puedes poner ropa delicada porque con el programa de lavado a mano la lencería fina, jerseys de lana etc. quedan tan bien como si lo hubieras hecho a mano. Os la recomiendo sin ninguna duda es una de las mejores en el mercado en este momento. /|/1.0
Por problemas de visión he tenido que estar un tiempo alejada del ordenador, y aun no es que bien al 100%  pero si que estoy muchísimo mejor, aunque de momento tengo que ir poco a poco y no puedo estar mucho rato conectada, a un tengo la vista muy sensible a la luz, y la pantalla me molesta un poco, así que tendréis que tener paciencia y poco a poco os iré leyendo.  Pues para empezar opinare sobre la lavadora que por necesidad he comprado, por que la otra se me escacharro, aunque de marca no la he cambiado, he escogido la LG, puesto que la anterior me havia salido buena y no tuve ningún problema.  Asta que mi nieto metió todos los cochecitos de juguete, dentro del tambor,  las pequeñas ruedas se colaron a trabes de los agujeros que tiene.  La lavadora es de carga frontal su color es blanco, tiene un montón de botoncitos luego la rueda también tienen una pequeña pantalla donde puedes ver el tiempo que resta para que termine la colada.  El motor es muy silencioso, aunque con el tiempo se suelen poner algo ruidoso,  la que se me ha escacharrado le ocurrió eso, el motor era silencioso, pero el paso del  tiempo, no se por que, empezó a hacer ruido, no era muy fuerte pero si empezaba a molestar.  También tiene lavado inteligente, que mi hija se rió un rato con eso, por que me dijo que el lavado inteligente se lavaba la ropa sola, ósea que yo metía la ropa en la lavadora y ella se echaba el detergente y se enchufaba, y cuando terminaba te avisaba   :-s  me nuda guasa tiene la niña, ya se rió bien  a mi costa, por que encima yo me lo creí y deje la ropa en el tambor la cerré y espere  :-s  y si no llega a ser por mi hijo, que me pregunto de que  se estaba riendo la otra,  y yo se lo conté,  entonces me dijo que se había quedado con migo, si no es por el creo que aun estaría mirando la lavadora esperando a que se pusiera en marcha ella solita :-s  Si es que no se puede llegar a viejos, te toman el pelo como quieren, y todo lo que nos dicen no lo creemos :-s  Incorpora un control de velocidad del centrifugado     El selector de programas es electrónico,    A  que ya lo olvidaba también tiene  su control de temperatura 30ºC, 40ºC, etc.. y el agua fría.    Su consumición de agua son 75 L, y la capacidad máxima es de 7 kilos.  De momento estoy muy contenta con esta lavadora, ya que la ropa sale muy bien lavada, y no se si será la lavadora o que pero he notado que la ropa sale un poco más limpia que antes,  antes havia alguna ropas que las tenia que volver a lavar por que no quitaba las manchas del todo.  Y creo que la marca LG es una buena marca, como creo que he dicho con esta es la segunda lavadora que tengo de esta marca y con la anterior no tuve ningún tipo de problemas, por eso me decidí nuevamente por la LG, esperemos que esta me dure.  Y aquí lo dejo espero que si compráis una lavadora escojáis una tan buena como esta ; )  Valla con las prisas por que empieza a molestarme la vista se me olvidaba de deciros el precio, pues esta maravilla solo me ha costado 350 € no esta mal de precio, no se puede decir que sea barata, pero tampoco es cara, la veo que tiene el precio a la promoción de la calidad de la lavadora.  Y ahora si que me voy a descansar un ratito.  Venga asta luego ;-)    /|/1.0
Tengo esta lavadora desde hace medio año y hasta la fecha no he tenido ningún problema con ella, me ha funcionado bine, la capacidad esta decuada a mmis necesidadesy en general todo bie. No doy queja de esta lavadora.  Como sabrais, esta lavadora trae la puerta al frente y no en la parte superior como otras tantas. Esta característica puede ser un poco fastidiosa para quienes no pueden agacharse un poco (solo un poco) para colocar la ropa dentro de la lavadora, como por ejemplo mi abuelita, quien con sus dolores de huesos y demás siempre me pide ayuda( siempre y cuado este en casa) para ponerle su ropa.  Hablando sobre sus características: su capacidad es de apenas 6 kg lo que para muchas personas parecería muy poca cantidad ya que tienen que lavar tinas y tinas de ropa acumulada a lo largo de la semana, pero como no tengo mucha ropa que lavar y lo que tengo lo voy lavando conforme se acumula( para que no se acumule tanto) no me es problema.  Cuando esta lavadora termina de lavar tu ropa, la centrifuga, y esto sirve para entregarte la ropa de un modo semiseco, pues desgraciadamente no cuenta con sistema de secado ( esa cuestan mucho más que esta y consumen una barbaridad de energía eléctrica). El proceso lo realiza en un silencio relativo, no hace mucho ruido y eso esta bien, muy bien.  Cuando has puesto a lavar algo, en la pantalla de visulización se muestra claramente qué tiempo es el que falta para terminar el ciclo de lavado...ahh..y hablando de ciclos..esta lavadora realiza 800 revoluciones por minuto 8 esto lo ley en el manual, no creerais queme he puesto a contarlas, o si?.  En general esta lavadora sale super bien, muy económica y solo consume un KWatt por hora por ciclo...asiq eu no es mucho gasto. Se las recomiendo,es un agrán lavadora......  Al ser esta mi primera opinión, espero haberla hecho bien, que sea de mucha utilidad y espero sus calificaciones y sus comentarios.Gracias.      /|/1.0
Nosotros tenemos la misma lavadora, pero con capacidad de carga de 6 kilos.  Es muy buena lavadora! El resultado del lavado es muy bueno, la ropa sale limpia, bien centrifugada y con buen olor (depende del detergente y suavizante tambien). Es silencioso tambien, solo se le oye cuando centrifuga.  Tiene todos los programas estandar, pero quizas echaria en falta algun programa de lavado rapido. Sin embargo, los programas de 40 grados duran +/- entre 60 y 100 minutos, lo cual a nosotros nos va perfecto. Los programas terminan antes cuando cargas menos cantidad, ya que tiene carga variable automatica (lo que quiere decir que cuando no lo llenas totalmente, automaticamente utiliza menos aqua, energia y tiempo).  Tambien hay que adaptar la cantidad de detergente a la cantidad de ropa que vas a lavar (ya que la maquina utiliza menos agua con menor carga). Eso sí: lo mas ecologico y economico sigue siendo, obviamente, poner lavadoras llenas.   Total, muy buena compra, de momento, y excelente relacion precio-calidad. /|/1.0
Hola,  hace un par de semanas que tengo esta lavadora y es increible, aparte de su diseño que me encanta, es una lavadora que economiza. Nosotros somos dos en casa y aunque 8 Kg sean una exageración para dos personas esta lavadora como es electronica detecta el peso de la ropa y así utiliza el agua necesaria. Vamos que cuando tenemos que lavar edredones y cortinas no tenemos que sufrir para meterlo dentro del tambor. Aparte nos sale más barata que la de 6Kg de otro modelo inferior ya que el precio aproximado anda por los 885 E según el establecimiento. La funcionalidad más destacada son la revoluciones, esta tiene sobre los 1200rpm que van bien para cuando hacemos un buen centrifugado, los modelos inferiores y de menos carga anda sobre los 1000 y 1100.    Esta lavadora es de clase A  y dispone de una pantalla Lcd donde pondemos visualizar sus siguientes funcionalidades:  - proceso de lavado    - programación diferida hasta 24 h.    - duración y tiempo restante de programa    - funciones seleccionadas    - revoluciones seleccionadas    Selección de funciones:    - lavado intensivo    - aclarado extra    - fácil planchado    - centrifugado de 0 a 1.200 r.p.m. y antiarrugas    Apertura instantánea de escotilla   Esta lavadora tiene un sistema de lavado que se llama Turbo-Time plus que consigue que las lavadoras sean las más rápidas del mercado.Con este sistema de lavado  se reducen considerablemente los tiempos de lavado mejorando incluso los resultados de lavado. Lavan más cantidad de ropa en menos tiempo y además con las mejores calificaciones en energía y lavado.  Saludos y a comprarse esta  lavadora /|/1.0
Hola:  Hace unos 15 días que la antigua lavadora que teníamos difuntó. Después de 9 años encantadas mi madre y yo con ella, se vé que dijo que no lavava más y a cambiar el aparatito.  Pues..........allí que he tenido que ir yo como loca a la tienda a comprar una nueva y asustarme un poco con los precios que circulan por ahí.  Me comentaron que la marca bosch es muy buena, si claro, pero la lavadora se disparaba porque costaba más de 950 euros y en este momento si puedo ahorarme unos euros lo hago. Así que entre que la marca siemens era la más cara, bosch encarecía bastante y pensando que todos los electrodomésticos que hay en casa desde hace 2 años son fagor y marchan muy bien, pensé, bueno la lavadora también fagor, además ofrece buenas prestaciones.  Es muy moderna y facil manejo. Una tecla de encender y apagar. Otra para ponerla en marcha o pararla y otras 3 debajo de una pantalla digital, para las revoluciones, el tiempo y si se quiere lavar con ropa muy sucia, fácil planchado o agregar otro aclarado más largo.    Con la tecla del tiempo se puede programar hasta 24 horas de lavado, esto quiere decir que se puede programar por la noche y que empiece a lavar ella sóla a primera hora de la mañana, como veis es la función que más me gusta. También tiene un montón de programas para poder lavar estupendamente.    Para mí es una maravilla de lavadora. Al comprarla me dijeron que era silenciosa pero hace el mismo ruido lavando y centrifugando que la anterior, en ese sentido es bastante normalita.    A parte de todo esto que os he contado, puedo decir que tiene 6 kg de capacidad de ropa, yo lo he notado que cabe algo más de ropa que en la otra lavadora.  De todas formas es una buena marca y la reomiendo.  Un saludo a tod@s.  /|/1.0
Hace 8 meses fui en busca de una lavadora, en la tienda donde habitualmente compramos toda mi familia los electrodomesticos, me recomendaron esta lavadora, 1200 revoluciones por minuto, graduables según quieras, programador para que empiece a lavar cuando tu le digas, etc.  La verdad es que si, es de muy simple manejo, los programas ya llevan predeterminadas las revoluciones, pero tu las puedes cambiar si a ti te interesas, son 600, 900, 1000, 1200 o sin centrifugado. El programa además de las revoluciones de centrifugado, también lleva la temperatura del agua. Como veis, no te tienes que preocupar de mucho, seleccionar el programa según las prendas que vayas a lavar y listos. Tienes para ropa normal, a 30º, 40º, 50º y 90º con prelavado, y lavado rápido (dura unos 35 min. aproximadamente)    Para ropa delicada en frio, a 30º y 40º, para lanas en frio, 30º y 50º. Un aclarado exta, solo centrifugado y el vaciado de la cubeta.  Ademas de la selección de programas, hay dos botones más, uno de ellos es para que la ropa salga menos "arrugada" y facilite el planchado, y otro de ellos es para ropa muy sucia, este hace que el lavado dure un poco más.  Tienes unos indicadores que te señalan por donde va el lavado. Te indica si lava, aclara, centrifuga o ha acabado.  Y ademas el reloj de tiempo, sabes la duración del programa y ves cuanto le queda para acabar. Ojo, no son minutos reales. Este mismo reloj sirve para programar la lavadora y que empiece a lavar ella sola. La has de programar diciendo por ejemplo: quiero que empiece de aquí a tres horas, seleccionas el 3. El inconveniente es el jabon liquido, no se queda en la cubeta, así que a no ser que tengas una bolita de esas que van al bombo con el jabón, no podras dejarla con el puesto. La cubeta para jabones liquidos se vende a parte.  Como veis, es una lavadora para todo el mundo, solo con saber separar la ropa hay bastante. Así que con esta lavadora no hay excusas posibles.   /|/1.0
Tengo este electrodomestico desde abril de 2004 y estoy muy satisfecha con su resultado. Se trata de una lavadora moderna y sofisticada. Tiene una capacidad de 6 kilogramos, por lo que es idónea para familias grandes o que utilicen la lavadora muy a menudo.     En cuanto a sus utilidades, en la parte superior tiene un cajetín para el detergente, suavizante o los productos que vayas a utilizar en el lavado. También tiene todos los botones para que moderes el lavado a tu gusto y la luz que te indica que la puerta está bloqueada y cuando esta desbloqueada.     Pero si tengo que hablar de alguno de los inconvenientes de esta lavadora, tendría que mencionar que es a veces bastante ruidiosa y sus vibraciones son algo molestas, por lo que si la pongo por la noche, tengo que cerrar la puerta para que no me moleste el ruido que produce.     Por todo lo demás estoy muy contenta con esta lavadora y os la recomiendo porque es bastante útil para todo tipo de personas. /|/1.0
No se si es la lavadora o el nuevo detergente pero mi ropa cada dia esta mas limpia y suabe,a eso es del susbizante.La lavadora a tenido que tener tambien su importancia la verdad ,despues de la pasta que me ha costado.La instalacion en mi terraza fue facil todo lo icieron los de la tienda.Lo del manejo fue mas complicado,aun teniendo las instruciones delante no me aclaraba la verdad todo electronico que lio.Bueno al decimo quinto lavado ya era un profesional en esto de lavar ropa y de poner lavadoras y esta chupado si es que ella lo hace todo menos meter la ropa en si mismo osea todo.& programas de lavado en caliente o frio.Media carhga o carga entera,bajo consumo,uuna lavadora del futuro para gente del presente.Os recomiendo esta lavadora de corazon esta muy bien.Paciencia leyendo tranquilamente las instruciones al final la manejas muy bien. /|/1.0
Hola. Compré esta lavadora hace poco. Quería que fuera de la marca LG, porque tienen fama de ser modernas y de buena calidad, además de incorporar el sistema Direct Drive que hace que la lavadora no tambalee y apenas haga ruido (al centrifugar sobre todo). Ha sido una compra estupenda. Me costó unos 500 € más o menos creo, pero al ser de clase A la Comunidad te reembolsa unos 40€ por sustituir la antigua. Todos los reglajes son digitales, lo que permite un nivel de precisión elevado y es más cómodo. Lo mejor que tiene es que puedes elegir todas las opciones de forma independiente una de otra, por lo que tú haces las combinaciones que quieras (tipo de ropa, lavado, aclarado, centrifugado, temperatura, antiarrugas, bio, intensivo). También dispone de temporizador por si la quieres dejar programada. Incluso la puedes pausar durante el lavado. Su capacidad es de 7 kg de ropa, lo que es bastante. Durante el lavado puedes ver el tiempo exacto que le queda para terminar, y cuando finaliza pita para avisarte. Los programas son eficientes y rápidos. Un programa normal de algodón sólo tarda hora y cuarto. Su diseño también está muy bien. La ropa sale limpia y en buen estado que da gusto, aunque todo depende también de usar el detergente adecuado, y evitar el suavizante para que no se acumulen restos dentro de la lavadora. Una pastilla antical en cada lavado también es conveniente, sobre todo si no vives en una zona con agua dulce. Totalmente recomendable. Saludos. /|/1.0
He descubierto que cuando quieres añadir un nuevo producto, tarda siglos en aparecer, y eso si aparece.    En cuestión de electrodomésticos, no se incluyen las novedades del mercado.    Os voy a hablar de la lavadora LG WD1080FD.    Es una lavadora de 7 kg. de capacidad y carga frontal, ofrece todas las prestaciones de las lavadoras de la marca, gran capacidad, electrónica con un aislamiento especial que protege el panel electrónico de la humedad, eficadia de lavado A, clase energética A (bajo consumo) y eficacia de centrifugado A, ésta en concreto es de 1000 RPM    lavado inteligente o Fuzz Logic.    Pero este aparato ofrece una imnovación, su motor Direct Drive de acoplado directo.    Todas las lavadoras del mercado, a partir de 600 RPM llevan motor de escobillas, el cual dependiendo de la cantidad de lavados, suele durar unos 5 años.    El motor Direct Drive, va acoplado directamente al bombo, no lleva escobillas ni poleas, por lo que su durabilidad es muy superior al del resto de lavadoras, incluso en las de 1600 RPM. además es increíblemente silenciosa tanto en el lavado como en el centrifugado.    El diseño es también muy imnovador y a pesar de su gran capacidad, las medidas exteriores son las de una lavadora convencional.    La relación calidad/precio es muy buena, ya que hay lavadoras en el mercado muchísimo más cars y bastante peores.    Un Saludo a todos los que me leeis.     /|/1.0
Hola a Tod@s, hoy voy a hablaros de la lavadora que compraron mis padres hace unos años y es la mejor que hemos tenido.  -----------OPINION PERSONAL--------------  Yo siempre he pasado de aprender a utilizar una lavadora, “mayormente” porque siempre era muy liosa (como una que había en un piso que alquilamos en la playa) y encima mi madre la vuelve loca porque cambia los programas y experimenta para que funcione a la forma que ella quiere.   Un día me dijo mi madre que iban a cambiar de lavadora porque la vieja se había estropeado, y trajeron la nueva de marca Bosch. Días después mis padres se iban a ir a la playa y mi madre me dijo que tenia que aprender a usarla y  con lápiz y papel en mano me di cuenta que aquella máquina era súper fácil de manejar y que yo pensaba que las lavadoras eran otra cosa.  He escrito esta opinión para recomendar a todo el mundo ésta marca y modelo de lavadora ya que en mi casa estamos muy contenta con ella y el día que yo tenga que montar un piso no dudaré en comprármela.  ------------------CARACTERISTICAS-----------------------  Marca: Lavadora Bosch WFL 2061    Precio: 480 € (en 2003)    Altura/Anchura: 85 cm x 60 cm    Longitud: 58 cm    Función Secado: No    Revoluciones por minuto: 1000 RPM    Tipo de carga: Frontal    Tipo de lavado: Automático    Capacidad: 6 Kg.      -----------BOTONES DE LA LAVADORA--------------------  La lavadora tiene pocos botones de izquierda a derecha los comentaré:     El primero de ellos es compartimento de poner el detergente, suavizantes…    Seguidamente nos encontramos con el botón de poner en marcha, luego hay 3 botones que son los de las funciones adicionales ( el dibujo de la planchita es para reducir la formación de arrugas, el del recipiente con agua es para darle un aclarado más, y por último el de el recipiente con dos flechitas es para acortar la duración del programa que hemos seleccionado).    Si seguimos el orden de los botones, más a la derecha nos encontramos con una ruletita que es la de elegir el centrifugado que queremos así como si queremos dejar en agua y después centrifugar.    Luego hay 3 luces en vertical, la primera de todas indica que el lavado a terminado, la segunda significa que se está lavando y la última indica que se está programando la lavadora.    Por último se encuentra la ruleta de los tipos de lavados, que para su uso nos fijaremos en la temperatura que indica cada ropa y así juntaremos las de igual temperatura.  Es importante saber que el botón de apagar la lavadora está un poco camuflado y se encuentra en la ruleta de los tipos de lavados cuando marcamos arriba del todo con la flecha.  ------------CONSEJOS UTILES PARA LAVAR EN LAVADORA---------------  Antes de poner una lavadora hay que tener varias cosas en cuenta y también saber diferenciar bien los colores para que no haya sorpresas luego.  •	Vaciar los bolsillos de las prendas al lavar (vaya a ser que algo que se olvide se estropee o estropee la ropa).    •	Lavar los pantalones del revés, así como tejidos de punto, sudaderas etc.    •	La ropa delicada (pantys, cortinas, calcetines, pañuelos) es aconsejable meterlos en una red o funda de cojín para su lavado.    •	Es recomendable que nos acordemos de quitar a los sujetadores el aro antes de meterlos a lavar ya que pueden desprenderse y ocasionar daños en el interior de la lavadora.    •	La ropa nueva mejor lavarla a mano las primeras veces ya que no sabemos si despintan o no.    ------------CLASIFICACIÓN DE LA ROPA ----------------------  Ésta lavadora distingue para su programa de lavado distintos grados de suciedad de la ropa:  •	ROPA POCO SUCIA, son las que solo tienen el olor del cuerpo pero no tienen mancha aparente (ropa usada de un día).    •	ROPA NORMALMENTE SUCIA, son las que tienen suciedad que se ve y están un poco manchadas.    •	ROPA MUY SUCIA, suciedad evidente y ropa muy manchada.  También tenemos que echar cuenta a las etiquetas de la ropa, porque alguna no se debe lavar en la lavadora o porque la mayoría debemos de clasificarla según a los grados en que se puede lavar. Normalmente a 90º se lavan los tejidos resistentes, de 60º a 30º van los tejidos de color resistentes y delicados, de 40º a 30º o a mano son las prendas delicadas y la lana.      -------PONER UN PROGRAMA EN MARCHA---------  Antes de todo hemos de poner el detergente en su compartimento adecuado y el suavizante si así lo deseamos.  Seguidamente debemos de elegir un programa en la ruleta de tipos de lavados (habiéndonos basado en la temperatura que pone en la etiqueta de la ropa) al marcar los grados, el piloto de aviso se ilumina.  Después, debemos de seleccionar la velocidad de centrifugado deseada (o ninguna). Marcaremos entonces los botones de funciones adicionales si lo deseamos. Y le damos al botón de poner en marcha y a lavar!!!!!!.  Un saludo a tod@s.                   /|/1.0
Este es el libro que marca el final de la saga de Ender. La verdad es que parece todo un reto enfrentarse con el fin de una historia con miles de seguidores. Y el caso es que Orson Scott Card prosigue con el argumento donde acabo Ender el xenocida y lo hace con la fuerza narrativa que lo caracteriza. A pesar de que el guion flojee un poco (no hay novedades, salvo el planeta de la Descolada, tema que no desarrolla en absoluto) el componente filosofico del libro lo hacen digno de sus predecesoras. De hecho en mi opinion, este es el segundo mejor despues del insuperable original que fue El Juego de Ender. Pero es que por pedir...     /|/1.0
Una amiga me recomendó este libro y, ya que me fío de su criterio, me lo compré para descubrir a una Lucía Etxebarría algo alejada de la imagen que yo me había compuesto a base de escuchar sus colaboraciones como "tertuliana". Cuando la escuchaba, me parecía una mujer muy culta pero algo pedante, que exponía opiniones interesantes, ideas propias, pero desde un tono aleccionador como de "soy la más lista de la clase". Tal vez por eso y porque la temática que suele tratar no es muy de mi gusto, nunca he leído ninguna novela suya.  Tras alguna dificultad, conseguí este libro donde menos lo esperaba: en la sección de libros de un hipermercado. Ya había preguntado por él en varias librerías y me pareció mal augurio encontrarlo ahí, pero mi confianza en lo que mi amiga me recomendaba venció mi esnobismo: pagué los 19 euritos y me sentí muy rara al mezclarlo con las verduras, el detergente y el embutido. Sí, soy rara, nunca había comprado un libro en un hipermercado.  Al empezar a leerle entendí porqué mi amiga me lo había recomendado, y no era porque yo sufriera por amor ni fuera una sufridora en potencia, sino porque lo que esta autora expone es lo mismo que yo llevo toda la vida defendiendo. Etxebarría escribe muchas de las ideas que yo considero propias y que supongo que he ido elaborando partiendo de aquí y de allí y de observar la realidad que me rodea, aunque lo hace de una forma mucho más ordenada que yo.  Ambas llegamos a la conclusión de que el amor, tal y como se nos "vende" a las mujeres, es un engaño que sólo sirve para que, al habernos hecho una idea distorsionada de un sentimiento, sintamos que la realidad que vivimos nunca está a la altura.  Me hace gracia encontrar similitudes tan grandes entre su discurso y el mío (y una pedantería similar, por cierto), pues ella habla del amor de novela y yo siempre digo que lo que entendemos por amor lo sacamos de un concepto literario extraído de canciones, novelas, películas... que poco tienen que ver con el verdadero amor. Etxebarría nos ofrece muchos ejemplos (demasiados, para mi gusto) sobre esa idea estúpida de morir por amor, o de o mía o de nadie, en fín de muchas de esas ideas que se van sugiriendo hasta que la gente pasa de comer, de rehacer su vida, de mirar para delante cuando las cosas amorosas se tuercen.  Es ese amor posesivo, destructivo, en el que uno vive para el otro, en el que uno abandona a sus propias amistades e intenta modificar sus hábitos para complacer al otro, para no perderle, el que no es amor, sino dependencia.  Yo siempre digo que el amor tiene mil caras y que a las mujeres nos educan a base de literatura para esperar el amor pretendidamente romántico, como si nuestro hombre se fuera a pasar la vida trayendo ramos de rosas (esas son las románticas, las demás parece que no lo son) y diciéndonos "te quiero" a destajo.  No solemos dudar del amor que nuestra madre nos profesa ni del que tenemos a nuestros hijos o amigos, y sin embargo, no necesitamos reafirmarlo con expresiones verbales. Es tan evidente ese amor que no necesita dejar prueba escrita, menos aún ante testigos. Sin embargo ¿por qué sí lo esperamos de nuestras parejas? Yo intuyo que es por una necesidad creada por la literatura (en su conjunto) de ser Madame Bovary, es decir, la protagonista de nuestra propia novelita rosa.  Madame Bovary, para mí, es un claro reflejo de El Quijote (escribí una opinión al respecto), pues si éste enloquecía por culpa de las novelas de caballería, ella perdía el juicio intentando emular a las heroínas de las novelas que devoraba. Hemos avanzado muy poco desde la época en que se escribió esa novela. Se sigue reforzando la dependencia emocional, el buscar al otro como complemento de una persona incompleta, como refuerzo de una autoestima muy baja por la influencia social.  Tiene el libro un tonillo de autosuficiencia y de colegueo que entiendo que a muchos disgustará, porque si me ha chirriado hasta a mí, que suelo pecar de lo mismo, supongo que a gente más comedida le llamará más la atención. Ella va explicando demasiados ejemplos de relaciones que no funcionan, se pone a sí misma como ejemplo, habla de los distintos modelos de personalidades referidas a la pareja y de las causas de la evolución hacia un adulto dependiente.  Ella dice que quienes se vieron carentes de afecto en la infancia (no siempre se trata de que los padres no quisieran a los hijos, puede bastar con no haber podido contar con ellos en algo concretopero importante) tienden a plantearse inconscientemente el reto de lograr el afecto de personas poco proclives a ofrecerlo. Así, quienes no se ven "dignos" de ser amados por sí mismos, se vuelcan en exceso en otros, que suelen ser personas poco generosas. Ambos perfiles se complementan pero para mermar la confianza del dependiente y realzar la vanidad del adorado.  La primera mitad del libro me gustó bastante, muy probablemente por esa satisfacción que uno encuentra cuando otro le da la razón, y me iba encantando encontrar referencias a tantas cosas qeu yo siempre digo, como que las películas y series suelen basarse en el mito de Cenicienta ¿qué otra cosa es "Betty la fea" o como se llame en España?   Añade puntos importantes, como que a una mujer siempre se le pide en el trabajo que destaque en algo, mientras que un hombre puede ser mediocre sin que por ello se nos antoje incapaz para el puesto que ocupa. Insultante me parece que se hable del físico de mujeres que se dedican a la política, o esa imposibilidad de encontrar mujeres poco atractivas en el cine actual, a no ser que hagan el papel de fracasadas.  El libro de Etxebarría me parece muy útil para chicas jovenes que a lo mejor no han llegado a esas conclusiones por sí mismas, que aún creen que su valía depende de su físico y que no son nadie si no tienen pareja.  La segunda parte del libro... ahí ya se nos pierde un poco la autora, en una especie de intento de demostración de cuánto ha leído y en una serie de capítulos que como reflexión sobre diversos temas están bien, pero que no terminan de convencerme dentro de este libro.  Ella ya ha expuesto lo importante en la primera mitad, pero luego se pone a analizar las series de televisión, a hablar sobre medicación, sobre fobia social... e intenta dar claves para huir de esa idea de mujer exitosa/perfecta/enamorada que se supone que todas hemos de buscar a cualquier coste.   Como yo esas reflexiones ya las he hecho por mi cuenta, tengo la mitad del trabajo hecho. A lo mejor para otros lectores es nuevo, pero para mí, sólo la primera parte me pareció sólida. El resto... o bien le falta estar mejor intercalado en la estructura del ensayo o bien es que directamente debería haber sido mucho más breve e incluir esos temas en unos parrafitos.  No creo que sea de obligada lectura, pero sí de obligada reflexión para muchas... y para algunos, porque si bien somos las mujeres las que con más frecuencia nos aferramos a hombres que no son buenos para nosotras, o nos deprimimos por aferrarnos a lo que creemos que es amor, ellos, en menos casos, también pueden llegar a ser dependientes emocionales, que no son otros que quienes se aferran al dolor  tras acabarse una relación, los que no saben hablar más que de la persona amada, los que se olvidan de cualquier otra faceta que no sea la de "pareja de"...    Decía Rosa Montero en su libro "La loca de la casa" que el paso definitivo de las mujeres se dará el día que los referentes literarios femeninos sean escritos por mujeres, y es que los perfiles de mujer que hoy se representan, al haber salido de la mente masculina, no son reales. Ellos hacen a sus protagonistas mujer/madre, mujer/esposa, mujer/puta, mujer/mala... Sólo el día que nosotras nos demos a nosotras mismas un papel literario, el que nosotras aprendamos a crear y a desear, ese día seremos libres.   El libro tiene 334 páginas que fácilmente podrían quedarse en 200, si quitara la parte final, que a mí me sobre, pero en cualquier caso no se hace pesado para quienes tengan costumbre de leer. Tal vez los "da vincis" lo encuentren algo denso.  Eso sí, la edición incluye unos dibujos que ni aportan nada, ni están muy logrados, ni nada de nada.   /|/1.0
Me encanta Lucia Etxebarria, sera que me identifico con ella por ser de la misma epoca y casi del mismo sitio, o por que tenemos una vision parecida de las cosas, o por que no se calla y dice lo que piensa de las cosas independientemente de lo que piense el resto (cosa que le ha costado mas de un trabajo) o que realmente tiene un estilo de escribir que es realmente increible. No lo se, el caso es que me tiene enganchada y no debo de ser la unica ya que el premio nadal que recibio en el 98 asi lo ratifica.  Este libro en realidad son relatos entrelazados de la vida de 4 mujeres, Maria, Raquel, Elsa y Susi, con sus rencores, sus pasiones, sus envidias, sus miedos.. luchando por conseguir su propio sitio dentro de un mundo totalmente marcado con sus reglas y supuestas formas de como actuar dentro de lo "normal".  El tema como que me suena, o piensas y actuas como la mayoria de la gente que tienes alrededor o preparate por tener la osadia de tener ideas propias y diferentes y ademas atreverte a exponerlas por que te lloveran las etiquetas e ideas preconcebidaspor todos los lados.  Pues yo soy de las que aun creen en las hadas, en la poesia, en las mañanas de domingo, en los sueños compartidos, en la cigueñas, en el mar, en nunca jamas y en Peter Pan (aunque se haya hecho demasiado mayor), aun estoy a medias con lo de la "jodida feria" pero sigo intentandolo.     ¡Por Dios¡ cada dia me alejo mas de la "normalidad", ¿deberia empezar a preocuparme?, ja   /|/1.0
No quiero plagiar nada, simplemente quería que leyeseis lo que mas me ha gustado de EL MANUSCRITO CARMESÍ. Se que Gala es difícil de leer, pero todos sus libros tienen mucha miga. Tomad asiento o mejor, copiarlo porque esto tiene para rato. Son 10 hojas enlas cuales he anotado la pag. en la que he copiado sus frases.    -Pag 28    Nadie sobrevive a la tarea para la que nació: todo fue enrasado y medido previamente.  -Pág. 67    Todos los humanos, sólo por serlo, tienen tanto en común que las diferencias me parecen mínimas.  -Pág. 74    La verdadera felicidad no está en tener sino en ser y en no necesitar.  -Pág. 88    El harén esta lleno de mujeres. Todas son bellas de algún modo. Pero a Soraya ninguna es comparable. Ése es su merito. Sólo viéndola puede comprenderse. Es como un palacio, cuya fachada es tan hermosa que uno no aspira a llegar más que al umbral, y se queda ante ella perplejo y deslumbrado, satisfecho de que lo dejen estar allí, casi saciado ya.  -Pág. 90    No me entenderá quien tenga junto al suyo un cuerpo de hermosura doméstica y trivial, de una hermosura subjetiva, agradable y afrodisíaca; sólo quien se haya inclinado y bebido en la abrasadora fuente de la belleza: la belleza absoluta, que disculpa cualquier guerra, cualquier crimen y las mayores injusticias; la belleza por cuya posesión los hombres son empujados a perder o a quitar el honor y la vida.  -Pag 126    El principio de toda pericia es tener claro que se sabe lo que de veras se sabe, y que se ignora lo que de veras se ignora.  -Pag 127    El amigo mejor no es el que te acompaña en la adversidad, sino el que te impide incurrir en ella.  -Pag 157    Fue cuando me enamoré por vez primera, si es que aquello era amor, o si es que ha habido otra, o si es que uno no se enamora siempre por primera vez. No tuve suerte, ni creo que sea una suerte enamorarse. En el amor hay siempre un amo y un esclavo. Ahora sé que la vida no es esto, ni aquello; ni mi vida, ni la de otro cualquiera, sino un todo, y cada uno ha de responder de ese todo, que es lo que la hace avanzar. Sin embargo, entonces yo solo tenía ojos para mi amor. Los tenía vueltos hacia el interior, de modo que me era imposible fijarlos en otro sitio que en mi propia herida por la que respiraba.     Cuando uno ha llegado al amor, bueno o malo, y ha bebido y jugado con él, y ha sido acribillado por él, y alguna vez se ha reído, por sorpresa, mientras convivía, ¿adónde ha de mirar?    Hoy no estoy ya seguro de que el tiempo transcurra y de que no seamos nosotros los que en él nos movemos con torpeza. Quizá me conviene pensar así, no sé. Hay momentos que, si se intenta repetirlos o volverlos a gozar y sufrir, aunque sea sólo en el recuerdo, desaparecen por completo como si no hubieran existido jamás.  El amor, aunque yo tardé mucho en darle nombre, se derramó como un perfume por mi vida, llenando días, meses, años, de su olor; impregnando cada pliegue de mi ropa, cada sonrisa, cada tristeza mía; tiñéndolo todo con sus tonos de flor o de llaga; apartándome y desinteresándome de cuanto no fuera él: trastornando las perspectivas y las formas; convirtiendo en esclavo al amor y viceversa. Porque cada amor –luego lo he aprendido- trae su propia dicha; pero a la pesadumbre de un amor se añaden las pesadumbres de todos los amores. Qué injusto es eso. Las heridas cicatrizadas vuelven siempre, despacito, a sangrar. Y aquel primer amor no ha dejado de dolerme todavía.    De la nada brotó, de una tranquila noche. De la nada brotó, de una mañana clara. ¿Quién podría decir el instante preciso en que empieza a tramar sus telas de araña el destino?  -Pág. 162    Sentí una punzada que no había sentido nunca antes, y una devastadora ira también. No era amor, desde luego. ¿O era amor?  -Pág. 165    Retrocedí de pronto todo lo que por la senda del olvido había adelantado. Hube de ocultar un temblor que me sacudió de arriba abajo.    -Si quieres, te amaré. Tú eres quien manda.    -Es que no deseo que me ames porque yo sea quien manda.    -¿Cómo entonces, señor?    -Como yo te amo a ti. Tú eres mi pan de Egipto.    -¿Qué es eso?    -Un pan por el que se pasa la noche entera en vela, y no puede comerse.    -Pues cómeme, señor.    -No, así no. Yo quiero ser también tu pan de Egipto.    -El pan hay que amasarlo antes, y echarle levadura, y cocerlo, y esperar que se enfríe.    Tenía razón. El que no ama siempre tiene razón: es lo único que tiene. Me despedí de él y me prometí apartarlo de mi corazón y de mi mente. Fui incapaz de cumplir mi promesa.    Nada hay más sencillo que poseer un cuerpo, y nada tan complicado como poseer un alma: un alma que ni siquiera se niega a ser poseída, sino que simplemente está mirando hacia otra parte.  -Pág. 167    Lo llevé conmigo sin decir una palabra. Y lo tuve. ¿Lo tuve? Él respondió con cariño y docilidad a mis caricias. Me entregó cuanto podía entregarme. Pero como lo de Soraya, lo suyo no era amor y no lo iba a ser nunca. Era dejarse poseer por mi ansia igual que se deja comer el pan. Pero para mí sería siempre el pan de Egipto.  La soledad del que está solo no es la peor, porque aún le queda la esperanza; pero a la soledad del que está acompañado por quien no le corresponde, sólo le queda la desesperación. El amor seguramente no es más que  un deseo, y el placer seguramente no es más que el alivio del dolor que ese deseo nos produce; pero cuando el deseo no se sacia, sino que se multiplica, el dolor , en lugar de calmarse, crece hasta hacerse irresistible. Es una hidropesía en la que el agua da más sed; en la que se bebe a conciencia de que es en vano todo, y de que hasta el beber es ya también un daño, quizá sólo inferior al que nos produciría el no beber.  Maravíllate del que siente que le arden las entrañas    Y se queja de sed, teniendo el agua fresca en la garganta.  Pág. 168    Yo supe hasta qué punto el hombre disfruta de un espejismo de libertad y de enajenación. El hombre jamás alcanza aquello que más quiere: nunca se toca el horizonte.    Lo amaba y lo odiaba con igual fuerza al mismo tiempo.    Provocaba en mí un ofuscamiento que no me permitía pensar en otra cosa. Lo echaba de menos como al aire mismo y cuando lo tenía junto a mí, lo echaba de menos más aún.  Pág. 170    El corazón humano se defiende con su propia insensatez.    -No hay nada en este mundo, ni en el otro, que valga lo suficiente como para apartar a un hombre de su destino.    El enamorado necesita engañarse para seguir sufriendo y necesita sufrir para seguir engañándose. Sano está quien olvida.  Pág. 172    En la canción, lo mismo que en la vida, la alegría y la tristeza son una sola cosa. El deseo despierta el hambre del pan que no lo sacia.    Sólo me guío por la luz de tus ojos, que no sé adónde me conduce, ni si me orienta, o me extravía.    Fuera, llueve. La noche da de beber a los jardines, lo mismo que tú a mí. Si a pesar de mi herida, tarda en fluir la sangre, no me culpes: tus ojos secaron, cuando llegué, mi corazón.    El amor no es un huerto, ni un palacio. Ni es la gloria, ni el oro, ni el olor de las flores. No es la puerta del Paraíso, ni la canción risueña de los días felices, si es que hubo alguno. El amor no es un oasis, ni una torre de plata, ni una alegre palmera en medio de la noche.    Voy hacia ti igual que quien camina de espaldas y tropieza. Te miro, y eres como arena en mis ojos; te toco, y se desprende de mis dedos la piel. Al verte comprendí que mi amor no iba a ser más pequeño que yo. Y yo soy mucho más grande que tú, amigo mío, porque te llevo dentro y no puedo encontrarte.    En ti se alían la hermosura y la fuerza. Contra mí, contra mí. Aquí no es el dolor quien gime, sino el gozo; ni el odio tiraniza, sino sólo el deseo.  Pág. 179    El ser humano, cuando trata de justificar decisiones erróneas, acostumbra acudir a argumentos de tejas para arriba implorando el auxilio de sus divinidades.  Pág. 182    Casi extraviada mi razón y extraviada sin casi mi razón de vivir.    Los hechos jamás dependen de los hombres, aunque ellos así prefieran creerlo.  Pág. 188    Al hombre le gusta hacerse la ilusión de que es poderoso y de que es libre. No me sentí ni libre ni poderoso en aquella suntuosa mañana. Y no sólo en aquella mañana; quizá no lo fui nunca, ni nunca lo sería. Ni deseaba serlo… Acaso nadie lo desea de veras, y se conforma sólo con la ilusión, más llevadera que la realidad. Y acaso, lo que es peor, el hombre actúa bajo esa misma confusión que él se provoca.    “Las flores son la sonrisa de Dios, la mejor prueba de su bondad; la belleza que, al ser superflua, es doblemente bella. Quizá se nos anticipan como testigos de los colores que tiene el Paraíso. Ellas son el único testimonio indiscutible de que podemos tener esperanza”. Me pareció imposible que, por vivir mejor –aunque ignoremos qué sea lo mejor-, seamos capaces de perder la vida.  Pág. 201    Estoy preso. No hay palabra en que quepa mayor desolación; quien no lo haya estado, no podrá comprenderla.    Que mi voluntad y mis ojos tengan un asidero en que fijarse, y acaso mi esperanza: no sé qué será de mí si se desangra.  Pág. 204    Vivir no es sólo no morir, es mucho más. Si fuese no morir, se reduciría a algo precario y negativo, y para mí debe de ser positivo y flamígero: es su ardor y su refulgencia lo que distingue la vida de la muerte. A la muerte yo no la temo sino como ausencia de lo que entiendo por vida plena, no una respiración o un simple pensamiento. Si se ama la vida, hay que estar dispuesto a morir por ella. Antes de perder nuestra forma de vida más nos vale morir.    Dios no grava a ninguno por encima ni más allá de su capacidad, acaso tal promesa la hizo     Dios un día en que no se le ocurrió otra cosa más alentadora. Hoy no puedo creer sinceramente en ella.    Hablamos con ligereza de la vida y de la muerte; pero ¿qué conocemos de una ni de otra? Son las caras de una misma moneda, y nuestro tesoro se reduce a esa sola moneda. Oscilamos entre las dos reinas absolutas, de colores distintos, que nos gobiernan. En la vida, al menos, residimos pero ¿qué sabemos de la muerte?    Se hallan tan abrazadas vida y muerte que es arduo decir “hasta aquí” o “desde aquí”…    ¿O quizá es que esas mortales agonías eran precisamente la expresión más intensa de la vida? Acaso la desesperación es cosa de ella y la desesperanza, de la muerte. Pero ¿no es desesperanza lo que ahora mismo siento? ¿No estaré muerto de alguna forma ya?    Los miro como el enamorado mira, en cada despertar, los ojos de quien ama; porque, según ellos, así será la luz del día que se inicia.  Pág. 207    Hay momentos en que de tal modo se me hace presente el cuerpo de Moraima, su carne morena y armoniosa, su calor casi sonoro, que, si cierro los ojos, podría acariciarlo.    Y me asaltan también recuerdos muertos –no, los recuerdos no mueren; muere quien los suscita- con la misma vigencia, o acaso mayor, que los vivos recuerdos de los vivos. Está muerto Jalib. Me anonadan con impaciente vigor las memorias mezcladas y confusas, pero tan netas que percibo con infinita exactitud –a pesar de las brumas con que el amor envuelve los sentidos cuando nos enajena- la leve yema de un dedo, una oreja con su mórbido lóbulo, el deleitoso pezón de un pecho, un lunar en la espalda…La memoria de cómo se deslizan las manos por el cuerpo desnudo de quien se ama; de cómo, bajo sus manos, se muere y se resucita: desde los muslos hasta el cuello, desde la nuca hasta los muslos, por los hombros, por los tensos costados, por el cálido rincón de las axilas, por los surcos que se entreabren entre los pecho o entre las nalgas.  Pág. 208    Qué raro que un feliz pierda el tiempo en pensar que lo es; porque la felicidad quizá consiste en una paralización del raciocinio o en un sopor, o en un instantáneo alivio de la razón. O quizá el ser que fue feliz permanece todavía allí donde lo fue, abandonado a su ventura por quien dejó de serlo. No he gozado conscientemente de la felicidad ni una sola hora; porque cuando estuve a punto de reconocer que la tenía, me invadió tal pavor a perderla que la perdí sin más.    ¿Puede el ser humano luchar con uñas y con dientes por algo tan gratuito como la felicidad?  Pág. 209    En cualquier caso, se hable de lo que se hable, la felicidad es siempre otra cosa, u otra cosa además. Muy de vez en cuando al más afortunado le llega su perfume, pero sólo cuando ella dejó de estar presente.    Desde esta inmovilidad recorro ahora, entre vértigos, los instantes próximos a la felicidad que desperdicié por aspirar a algo más, como si hubiese algo más alto. ¿Y, cómo rectificar los errores que el pasado ha convertido en piedra? De equivocarnos no acabamos nunca, porque el hombre no sólo no recibe enseñanza ninguna de los otros, sino que ni siquiera aprende de sí mismo.  Pág. 210    Dicen que el amor tarda en olvidarse el doble justo del tiempo que duró.  Pág. 212    Por eso te echo de menos en esta hora acongojada en que alargo la mano y no te toco.  Pág. 221    Si hubiese sólo un Dios, nuestras rencillas en su nombre no le importarían absolutamente nada. O quizá, percibiría mucho mejor que nosotros que nuestras rencillas nunca son de verdad en nombre suyo, sino sólo en el nuestro  Pág. 227    Yo soy el rey de Andalucía: ni pude desear más, ni puedo contentarme con menos.  Pág. 230    ¿Quién me juzgará por lo que nunca podré hacer? Sólo tuvo una seguridad: la de que lo único que reclama cualquier sangre es no ser derramada.  Pág. 232    Un ideal no es nunca un sueño. Cierto: un ideal es una realidad perpetuamente desvelada, la realidad más insomne de todas.    Si hay varios dioses, es que no hay ninguno. Y si hay uno sólo y eso es lo que vosotros y nosotros creemos, es que será el de todos.  Pág. 234    El aire denso y cálido como una alcoba en que se ama, y la llave radiante de la vida.    Yo respiraba despacio el aire santo, y casi me ahogaba el respirarlo, igual que si estuviese respirando alguna agua bendita que me preservase del daño y de la última muerte.  Pág. 236    El progreso a veces es el regreso. ¿El hombre puede elegir o debe resignarse a ser el elegido? Somos lo que hemos ido siendo; no lo que fuimos, ni lo que aspiramos aún a ser, ni tampoco lo que aparentemente somos. Nuestra realidad es el resultado de cuanto se construyó y se destruyó y se reconstruyó; el producto de innumerables iniciativas y de fracasos innumerables.    Andalucía, liberada mucho tiempo antes de caer en la esclavitud.    Muy pocas cosas hay perennes, y pocas tan efímeras como nosotros mismos. Se aprende muy deprisa que ni siquiera la muerte es duradera.  Pág. 241    A lo que aspiro es sólo a entretener mis días vacíos y a no desesperarme esperando contra toda esperanza.  Pág. 243    Pocas enfermedades hay tan contagiosas como la esperanza; quizá la desesperación es una de ellas.  Pág. 245    Los tiempos cambian, se nublan, corretean –o cambiamos nosotros, y el tiempo nos mira inmóvil transcurrir-, y cambian las ciudades de dueño y de destino, o nos parece a nosotros que cambian, porque nuestra vida es breve al lado de la suya. Qué relativo es todo: para la rosa, el jardinero que la cuida es eterno; para el jardín, efímero. Aunque quizá el destino sea siempre el mismo: sentirse triste y solo un poco antes de morir.  Pág. 249    ¿Qué puede hacer un pueblo sino seguir de pie, sino intentar seguir de pie mientras dure la vida?  Pág. 271    -Ay qué mal saben la Historia los que no la han vivido; ni quienes la vivieron la saben como fue….    La vida es como un borracho cogido a nuestro brazo: anda a tumbos y nos empuja a donde no queremos ir…      Pág. 277    Sentía la soledad como un dolor desacostumbrado e insufrible que no se amortiguaba.    El hombre es un animal como los otros que, si piensa suficientemente, deduce que es un animal como los otros: ésa es toda la diferencia. Lo que pasa es que el hombre no piensa suficientemente casi nunca.  Pág. 285    Sobradas penas tiene el hombre como para incrementárselas con el helador concepto del pecado, que otros se creen con derecho a perdonar o castigar aquí. El pecado personal, si es que lo hay, tendría que diagnosticarse en el interior de cada cual.    Pero yo me pregunto qué religión tiene derecho a juzgar y condenar, ni aun a pensar que existen, los pecados de amor.         Pág. 294    Pero a mí quien me elevó fue tu amor sólo. Y me elevó ya para siempre. Por mucho que a ti te parezca haber caído, yo no caeré jamás. Aunque dejases de amarme, nunca me podrías arrebatar el privilegio de haber sido ya amada.    El amor es este triunfo, esta valiente reciprocidad que no exige sino aquello que se le da; que dice sí cada mañana y se apresta a pasar el día, pendiente de quien ama, del modo más jubiloso que le sea posible.  Pág. 298    El día y la noche, sin ti, serán la misma cosa; sin ti, la vida y la muerte son iguales.  Pág. 302    Sin cesar recorro con mis ojos los cielos, por si viese la estrella que tú estás contemplando. A los viajeros de todas las tierras les pregunto por si alguno hubiese aspirado tu fragancia. Cuando soplan los vientos, les ofrezco mi rostro por si ellos me trajesen noticias tuyas. Por los caminos yerro, sin objeto ni rumbo, por si escucho una canción que me diga tu nombre. Furtivamente miro a todo el que me encuentro, por si atisbo en alguno un rasgo que recuerde tu hermosura.    Quisiera rajar mi corazón, meterte en él y volver a cerrar después mi pecho, para que estuvieses allí, y no habitaras en otro, hasta el Día del Juicio y la Resurrección. Así vivirás en mí mientras que yo existiera, y, a mi muerte, morarías en el fondo de mi corazón iluminando las tinieblas del sepulcro.  Pág. 382    Porque nada se olvida, pero no era el momento para recordar.    Me pareció mentira que cuando hubo entre él y yo y cuanto pudo haber, se terminara así: como un galope que se pierde entre la oscuridad.  Pág. 384    Mi corazón reclamaba sus derechos: echaba de menos, en contra de mi propia voluntad, los hermosos e inaplazables cataclismos del amor.    En ellos hay, la perenne palpitación que es señal de la vida.  Pág. 385    Quizá  ahí resida el secreto de esta ciudad corporal y sumergida, llamada a desaparecer desde antes de existir, como el amor. Como el amor, algo delicado y efímero donde jamás se sabe qué escoger: si la frágil materia o su remedo. ¿Qué es lo que nos sostiene: el sentimiento o el presentimiento? O quizá su recuerdo…Porque en mi vida y en la Alambra, lo real se ha hallado siempre más distante que el reflejo de lo real. La vida y el amor son sólo acaso el agua que espejea, la luz que tiembla; y ese espejeo y ese temblor son menos inasibles que lo que está al alcance de la mano…    Así me despedía de cuanto había amado. Quizá también de cuanto podía amar.  Pág. 386    El consejo de cualquiera no es provechoso para los amantes; no es el amor un torrente que cualquier mano pueda detener.  Pág. 389    Y comprendí por fin, sin que mi mente lo comprendiera, que luchar contra la imposibilidad no es ni vano ni inútil. Sé que no he explicado lo que pasó por mí; pero también sé que quien se encuentre en circunstancias semejantes lo entenderá, incluso no necesitará que nadie se lo explique; y quien no, no lo entenderá nunca.  Pág. 404    Tú eres mi rey en todos los sentidos. Junto a ti he recuperado con creces cuanto me había sido arrancado. Te pertenezco, señor.  Pág. 410    Mejor es morir de una vez, que vivo, morir muchas.  Pág. 455    Aquí –me dije- amé y no me amaron, y luego amé y me amaron, inhibido de las ruinas cuyos escombros hoy me ahogan…Ningún amor sustituye a otro amor.  Pág. 472    De la unión de dos cuerpos, ha brotado una fascinación inolvidable; pero en el amor uno de los amantes pierde siempre…     El alma de un pueblo es algo que no puede morir; puede ocultarse como se oculta una rosa, o secarse como una rosa, pero permanece como permanece su olor.  Pág. 491    Si la muerte le proporciona al hombre la sabiduría de que carece, supongo que ellos me habrán justificado y me recibirán cuando llegue mi hora. Si la muerte no perfecciona al hombre, dará igual, porque ellos continuarán siendo tan escasamente virtuosos como lo fueron. Si la muerte es el paso a la nada, nada seremos todos, ellos y yo. Quizá esto último sea lo preferible; incluso lo probable.  Resucitar no es imprescindible para quienes, por sus actos, aún viven en la memoria de sus agradecidos; es la mejor manera de inmortalidad que reconozco. Quizá la vida n ose extingue jamás, sino que se transforma, irisada y ubicua.  Pero el hombre, que no entiende casi nada más que su propia vida –y eso, apenas-, a lo único que aspira es a resucitar para volver a ella. Cuánta es su pequeñez y, sin embargo, qué ansia de perdurar. De perdurar él mismo, siendo el mismo, en vez de confundirse con la naturaleza, que es la gran madre que no da explicaciones, porque, aunque las diera, resultaría inexplicable. Ella es el manantial y ella es el mar. No es cruel, ni piadosa.  Pág. 492    La felicidad consistiría en atenerse a su insignificancia, y hacerse cargo de ella; en usar la razón para crecer, para multiplicarse y alegrarse, para ruborizarse y sonreír. Pero, no: el hombre se hincha y se enmascara; desea aparentar más fuerza y un tamaño mayor…  Vanidad, vanidad. Como si nuestra forma de vida fuese toda la vida; como si los astros incontables fuesen un lujo e nuestro artesonado. Cuánta necia soberbia. Y viven convencidos de que el exterior entero los acata, y el exterior no sabe ni que existen. Cuánta jactanciosa insistencia en permanecer siempre.  Pero nosotros no queremos sólo eso: queremos perdurar, y perdurar en la felicidad. Es decir, queremos ser precisamente dioses.  Pág. 493    Si hoy presto oídos, escucho una música que viene de muy lejos, del pasado también, de cuando ha muerto, de horas y signos distintos de los de hoy, y de otras vidas. Quizá la nuestra –y nosotros mismos no somos otra cosa que ella- no sea más que tal música. Porque todos fuimos alguna vez mejores, o más felices y más dignos. No obstante, toda música cesa. Hasta en nuestro recuerdo toda música cesa.    Boabdil  Pág. 514    “Granada –pensé- es para mí lo mismo que fue Jalib: alguien a quien se ama y que se deja amar, pero a quien le es imposible correspondernos.”    Pág. 528    Aparece la vida –o aparecemos nosotros en la vida- y luego, continúa sin nosotros. De ahí que hoy, pese al sentimiento de fracaso que me impregna, esta intensa mañana yo me sienta comprometido a oír y a ver y a acariciar –a vivir, en una palabra-; porque con mis ojos y mis oídos y mis manos, ven y oyen y acarician los que llamamos muertos acaso desacertadamente. Otra limpia mañana vendrá, y yo ya no estaré. Estarán estos libros y algún otro lector. Y yo veré por medio de sus ojos, y escucharé la armonía del mundo por  medio de sus oídos, y acariciaré el aire azul y gozoso con sus manos. Para mí entonces, dormido sin remedio, se rendirá y se consumará la impetuosa carrera de la vida: la carrera que hoy me toca a mí seguir en el puesto de quienes antes la corrieron.  Pág. 543    Ningún hombre razonable conocerá nunca el éxtasis que cabe en la cabeza de un borracho.  Pág. 552    ¿Cómo no voy a entender que el mundo sea una esfera, y que este hemisferio de la felicidad, al que he llegado desde el de la desdicha, es un regalo que sólo la mano de Dios puede dispensar?    Si hoy he escrito estas líneas es porque me ha asaltado el pavor de perderlo. De que lo tuve, quede constancia aquí.    Las alegrías sobrecogen más que las penas al desacostumbrado corazón de los humanos.  Pág. 554    Quizá a quienes no son malos –y el hombre no lo es en general, sino sólo egoísta-, contemplar la felicidad ajena los incline a la suya.    La Naturaleza es aquí una familia incalculable, todos cuyos miembros se asemejan y conservan entre sí el aire común que siempre caracteriza a los hermanos.     Sólo el hombre parece ser ajeno, como un usurpador sobrevenido que no hubiera encontrado su puesto verdadero, y él mismo se excluyese. ¿Qué éramos sino eso nosotros, cazadores, infringiendo las normas no escritas de la vida?    Todos estamos condenados: vosotros a permanecer, y yo a partir.  Pág. 560    Desde anoche sé de cierto que el amor a la vida es lo que engendra vida.  Pág. 564    Farax y muerte eran las os palabras más contrarias; ahora son una sola. Me reprocho no haberle confesado cuánto lo amaba. Me reprocho no haberlo amado más.    No se ausenta su rostro de mis ojos; no se ausenta su risa de mi oído. Hoy lo amo más que nunca. Si estuviera en mi mano, empezaría a creer en la eternidad con tal de recobrarlo.    Me ha golpeado tan e plano el filo de su muerte que juro que la mía es lo que más deseo.  Pág. 565    Para llegar a la soledad no deseada, sino impuesta, pocos atajos tan directos como el dolor. Pero qué ambigua es esa palabra; tan ambigua como hablar por separado de alma y cuerpo.  Pág. 566    Al principio, el dolor atrae un ofrecimiento mayor de compañía, más comprensión, más amabilidad. Pero, si se prolonga, desanima y hastía a los acompañantes.    Para quien no lo siente, es incomprensible e inaccesible. Él se apodera de un cuerpo y de un alma, y los envuelve, y los transporta a su lóbrego reino.    Sucede con el dolor: no se entiende hasta que uno mismo es el doliente, inhábil para aprender o entender otro idioma, o acatar otras órdenes. Y aun así, ningún dolor es el mismo para todos, ni jamás se repite.    El dolor (por eso yo me aíslo) es lo más personal que existe  Pág. 567    No me encuentro con fuerzas para implorar ayuda. Ayuda, ¿contra qué? Contra mí mismo, porque este dolor no es que sea mío, es que yo soy sólo él….  Pág. 570    La vida no es implacable; es comprensiva y misericordiosa; lo que sucede es que no la desciframos hasta después. La vida sólo exige ser vivida con ciega confianza y con gozo creciente.    Ésa es la primera y en el fondo, la única obligación de cada ser. Nadie está aquí para enriquecer la vida ¿qué vanidad es esa?, sino para gozarla.    Si pierdes la desengañada y compasiva alegría de estar vivo, es que la muerte irremediable avanza, alma adentro, por ti.  Pág. 581    La vida es sólo un cambio de sitio o de postura; también quizá, la muerte sea eso sólo.  Pág. 582    No sólo las cosas pudieron suceder de otra manera ayer, es que de verdad sucedieron de otra manera distinta a aquélla como la recordamos. Confundimos lo imaginado y lo vivido. Y es porque deseamos referir nuestra propia historia con nitidez, y nuestra historia fue nítida en muy cortas ocasiones.    La vida es, en efecto, una enrevesada continuidad de rupturas, un rumor de manos agitadas que nos dicen adiós.    Vivir no es más que estarse diciendo adiós a uno mismo, mucho más que al resto del mundo. Vivir es una soledad resonante de adioses. Tal es su única melodía: una melodía que tratamos de no oír  Pág. 601    El ser humano tiene una parte que pertenece a la indómita naturaleza, pero ¿no tiene otra en que la contradice? El amor, que en apariencia nos empuja a engendrar otra vida, ¿no mueve a los amantes a quitarse la suya en las mejores ocasiones? El náufrago que se ahoga es más grande que el mar;  porque el náufrago sabe que se muere y el mar no sabe que lo mata.     /|/1.0
Sampedro ya me conquistó hace años con "La sonrisa etrusca", cuánta ternura en esa novela, pero no es de ella de la que quiero hablaros en esta opinión. Sino de "El amante lesbiano" mi último descubrimiento. Lo cierto es que han pasado muchos años desde que descubrí a Sampedro y no había leído nada más de él, me gustó la primera que nombro, pero nada más, pero el otro día me acerqué al la biblioteca del barrio a apuntarme (que no está el horno para comprar tantos libros, ahora compraré sólo aquellos que me gusten) y al verlo entre las estanterías decidí traérmelo a casa, y lo cierto es que me ha sorprendido gratamente.  El libro empieza con dos citas a modo de presentación: "Entremos más adentro en la espesura" de San Juan de la Cruz y "Ama y haz lo que quieras" de San Agustín. Lo cierto es que después de leerlo podría decir que estas dos simples frases resumen a la perfección la esencia del libro.   La historia empieza cuando Mario  al salir de su rutinaria visita al cardiólogo coge un taxi y sin darse cuenta aparece en otro lugar, en "Las Afueras", un lugar desconocido donde todo es posible, y donde nuestro protagonista se encuentra con su pasado, con su familia, con verdades, con secretos guardados durante años y lo más importante consigo mismo.   El libro no es más que eso, a ver cómo lo definiría, pues lo haría como una historia en la que se nos presenta a un personaje que ha vivido una vida soñada por otros, que no es la que él hubiese deseado, una vida encorsetada, marcada por los clichés que su familia, la sociedad, las costumbres y él mismo le acaban imponiendo. Sabe que no es feliz pero se deja llevar y no hace nada para cambiarlo. Pero entonces aparece alguien que "trastocará" todos sus esquemas y que le hará descubrir al verdadero Mario, al que nunca se atrevió a ser.  La historia me enganchó desde el principio, en las primeras líneas apunta como nuestros padres, y nuestra familia más cercana en general, nos influyen desde muy pequeños en nuestro modo de ver la vida, como nos van condicionando y nos van moldeando a su antojo, ya sea intencionadamente o no, y como desde muy temprana edad eso nos va marcando, como sin apenas darnos cuenta todo ello va dando forma al adulto en el que nos convertimos. Luego es cierto que unos se apartan de la norma, de lo establecido, son aquellos que deciden vivir sus propias vidas y deciden hacerlo en plenitud y luego están los que se conforman, o los que son felices de esa forma. Eso más que decirlo el libro es una conclusión mía al leerlo, es uno de mis múltiples puntos de vista sobre este libro.  Si bien es cierto que no todas las partes del mismo me gustan, porque cuando intentan que Mario se acepte tal cual es, y cuando le están "enseñando" a asumir su género femenino, se le dice que debe usar braguitas de raso, medias finas, zapatos de tacón, minifalda, llevar el pelo largo…en fin convertirse en un estereotipo, y digo yo, o más bien me pregunto, ¿es que no se puede una sentir mujer e igual de sexy con unas braguitas de algodón, una camiseta, unos vaqueros y unas deportivas, o es que necesariamente el género viene marcado por llevar una determinada indumentaria. Me sorprende porque un libro que pretende salirse de los estereotipos y ofrecer una visión distinta de la sexualidad, una apertura de mente, por otro lado define a la mujer siguiendo unos clichés algo obsoletos. Qué el hábito no hace al monje, ni a la inversa. Y eso no es todo, porque para aceptarse además de vestirse con estas prendas toma clases de costura, aprende a realizar tareas domésticas, en fin, "cosas de chica" según Sampedro, o tal vez yo lo entendí mal, pero esa parte del libro no me gusta. Por ejemplo en una parte del libro se dice: "Y ese deseo te lo voy a arrancar de cuajo. Haré que desees de otro modo. Que ames poseída, según tu género", vamos que para ser de género femenino hay que desear de forma sumisa.  Por lo demás para mí la grandeza del libro reside en como cuenta, como define esos sentimientos, esos instintos, esa pasión, y es que ya lo comprobé en la anterior obra (La Sonrisa Estrusca) Sampedro es un genio describiendo sensaciones. Tiene algunas escenas de contenido erótico y de contenido sexual, algunas más explícitas, otras menos, pero todas ellas llenas de pasión "a lo bestia", de puro deseo, de puro instinto y me gusta como lo describe, como lo narra, casi consigue hacernos sentir ese deseo.   Cuando explica como es el sexo cuando hay un amor pasional, turbulento, cuando sientes adoración por la otra persona, cuando todo es DESEO, puro instinto animal (que lo de animal lo digo yo, que no Sampedro, porque así lo entiendo) y es que el deseo, la pasión, no puede ser de otra forma. Había partes con las que sentí muy identificada, cuando amas tanto a alguien, cuando hay tanto deseo que los cuerpos se funden, se entremezclan, se confunden el uno con el otro es una mezcla de olores, sabores, sensaciones. Cuando todo es posible, y permitido, cuando uno "encaja" literalmente con el otro. Eso el autor lo define a la perfección, por fuerza que debe haberlo sentido en algún momento, porque no hay palabras. Define el acto sexual no como sólo el acto de la cópula, como el simple contacto de órganos genitales, lo define como algo mucho más SUBLIME (sé que estos días repito la palabra, pero es la que lo define), como el contacto más allá de lo carnal (y no estoy hablando de un amor místico ni de puro sentimiento) voy  más allá, o va más allá, hablo de la unión perfecta, esas ansias de que el otro esté dentro de ti, ese deseo que no se puede contener, ese querer vaciarte y llenarte del otro, ese querer estar dentro o que esté dentro, en fin, que podría ser más explícita, pero seguro que todos me habéis entendido.   Os dejo alguna frase que describe lo que quiero decir: "Parece de ahora mismo aquella revelación de su carne que me alzó en lo más alto, porque mi obsesión no descansa, no deja de estar siendo".  "Todo mi cuerpo se agolpa en mi boca, donde sus labios y su lengua y sus dientes me invaden, me mordisquean, me gozan, me electrizan, me poseen…Cierro los ojos: no hay más mundo que ese beso y mi ser volcado en él".  "Poco a poco … (omito nombres aquí por si alguien lo lee, no desvelar nada) que ha descansado su cuerpo sobre mis espaldas arañadas, retira su presencia de mi hondura, con mimo, con reticencia. Lo que me duele entonces es la ausencia progresiva, el resbalar hacia ese vacío que corta nuestra unión umbilical…"  Podría dejaros muchas frases más, pero mejor os invito a que leáis el libro, desde mi punto de visto no tiene desperdicio, eso sí, si tenéis algún tipo de prejuicio en cuestiones sexuales no lo hagáis porque os puede chocar. En el libro propone mil formas de amor, de amar y ser amado, formas distintas, diferentes, pero todas ellas igual de válidas, es según la contraportada de mi edición "Una fantasía erótica ajena a la represiva educación sexual contranatura todavía imperante. Una indagación en las múltiples variantes cerebro-genitales del amor".   Una vez dije a alguien (y esto creo que lo dejé por algún test) "Ojalá pudieras ser yo por unos momentos para que sintieras lo maravilloso que es tenerte dentro de mí". Y lo dije porque lo sentí así, pues esto y mil cosas más me hizo recordar esta historia.   Un saludo y feliz y erótica noche, jeje.   /|/1.0
Esta vez os hablaré de un libro que lleva meses acumulando polvo en mi estantería y que he terminado recientemente. El motivo por el que he tardado tanto en leerlo es que se trata de un regalo, y a pesar de venir de una persona que suele acertar con los libros y mis gustos, siempre da un poco más de pereza coger un libro que no has escogido tú cuando tienes otras opciones. Además, el libro habla de la posguerra española, y aunque el tema no me disgusta del todo se ha escrito tanto sobre él que a veces el simple hecho de saber que va de esta época ya te hace aborrecer un poco el libro. En este caso, tal y como podía esperar viniendo de quien venía el libro, no me arrepiento de haberlo leído.        Terenci Moix      Terenci Moix (1942-2003) ha sido uno de los escritores más importantes de la literatura española. Su carrera como escritor empezó con la publicación de "La torre de los vicios capitales" en 1968, un año antes de que saliera a la luz el libro que nos ocupa. Escribió tanto narrativa como ensayo, y entre sus obras destaca "No digas que fue un sueño", que obtuvo el Premio Planeta en el año 1986.  En su obra podemos encontrar elementos como la crítica social, la difusión de la cultura catalana, la descripción de la época franquista, religión, sexo y cine. Todos ellos se pueden apreciar en "El día que murió Marilyn". También le gustaba el mundo del antiguo Egipto, pero en esta novela no se ve.   Este es el primer libro suyo que leo, pero como me ha dejado buen sabor de boca no descarto seguir leyéndolo más adelante.      El día que murió Marilyn      El libro consta de 553 páginas y es de la editorial Planeta. Se publicó por primera vez en el año 1969, pero desde entonces el autor la revisó varias veces hasta dar con la versión definitiva (en 1996-98), que es la que he leído yo. Os lo comento más que nada porque si tenéis un libro antiguo puede que tenga diferencias con esta versión.  Con este libro ocurre algo curioso. Cuando se publicó por primera vez era una obra de crítica social que reflejaba como podía la época del franquismo que se vivía entonces. Sin embargo, el paso del tiempo ha convertido esta novela en una novela histórica, porque todo lo que nos narra nos queda relativamente lejos. La historia comienza unos años antes de la guerra, pero la mayor parte del libro y la más importante la ocupa la posguerra y las vivencias de cuatro personajes en aquella época.  Estos cuatro personajes son Amèlia y Xim, que a su vez son padres de Bruno, y el amigo de éste, Jordi. Amèlia y Xim representan los personajes adultos, y Bruno y Jordi los jóvenes. Cada uno tiene un capítulo dedicado a él, en el que el personaje habla en primera persona y nos narra sus impresiones de la vida. Más abajo os comentaré más detalladamente las impresiones que me ha dejado a mí cada una de estas cuatro partes, porque si algo me ha gustado es que los protagonistas están muy bien definidos y su personalidad también se ve reflejada en la manera que tienen de expresarse. Hay una quinta parte, en la que se vuelve de nuevo a uno de los cuatro protagonistas. Como podéis intuir por los nombres, la acción tiene lugar en la ciudad de Barcelona.  En cuanto al título, es un guiño dedicado a la generación "que tenía veinte años el día que murió Marilyn". En el libro aparecen escenas en el cine pero no son el argumento principal, no os confundáis.  Antes de empezar con las partes dedicadas a cada personaje que os comentaba, tenemos una especie de introducción que personalmente me asustó un poco, pero que por suerte en la forma de estar escrita no tiene mucho que ver con lo que le sigue. Es una introducción escrita con un lenguaje muy bello pero a la vez muy denso, que evoca algunos recuerdos de la época y hay que estar concentrado para seguir lo que dice. Precisamente porque las partes siguientes me parecieron más fáciles de leer, si lo empezáis y os asustáis con la introducción os pido que sigáis leyendo porque no todo irá así.      Libro primero: la Amèlia  El libro empieza con una Amèlia apenas adolescente, y termina con una Amèlia que sigue siendo joven de edad pero por lo que le ha tocado vivir ha dejado de sentirse así. En este sentido, podemos observar una clara evolución del personaje que viene directamente marcada por las circunstancias de la época. Mientras narra, Amèlia se dirige a su hijo Bruno.  Me ha parecido un acierto que el libro empiece (introducción aparte) con este capítulo, porque es muy fácil de leer y su lenguaje no emplea muchas florituras. En todo el libro apenas hay diálogo, pero no tenéis que asustaros por sus párrafos eternos porque muy a menudo son prácticamente tan ligeros como un best seller actual (aunque ya quisieran muchos autores dominar la escritura como lo hacía Terenci Moix). En contraste con la introducción densa, leer esta parte fue todo un "alivio" para mí.   Algo que contribuye a esta lectura fácil es que la narración básicamente es acción, descripción de hechos. Que si ahora pasa esto, después lo otro… No se profundiza tanto en sentimientos como sí veremos en otras partes.  Un detalle que me ha gustado es que, a pesar de que las fechas de esta parte incluyen la Guerra Civil, se pasa muy rápido por ésta y así se evita que el lector se aburra por algo que ya ha leído en muchas otras novelas. Encontraréis otras características que se repiten en otros libros, pero referidas a la posguerra, que por lo menos a mí me suele resultar más amena de leer que la propia guerra.   Por último, quiero decir que el personaje de Amèlia me ha recordado mucho a la protagonista de "La plaza del Diamante" (un clásico de la literatura catalana), la Colometa. Supongo que es normal que se parezcan porque viven en la misma época, tienen edad parecida, y en ambas se narra el paso de los años y el paso de jovencita a adulta. De todas formas, en la forma de hablarnos la Colometa sigue siendo única.  Probablemente, esta primera parte es una de las peor valoradas por la forma en que está escrita, y tal vez es una de las que pasan más desapercibidas en el conjunto global, pero a mí me ha gustado mucho. La historia me enganchó y al ser fácil de leer me hizo coger la novela con más ganas que al principio.  Fragmento:    Pero yo recobraré siempre mi vida, toda mi melancolía, a partir de aquel barrio que ya hemos superado. Por años que pasen y fortuna que acumule, por cosas que pueda llegar a olvidar, esa calle será siempre la de mi vida, porque yo arranco de allí. Recordaré no sólo cuando jugaba en ella, sino cuando me iba haciendo mayor, cuando me casé, cuando os tuve a Carlitus y a ti. Tendré que recordar, siempre, que en esa calle me hice mujer y conocí el amor; que padecí la guerra, y un día, cuando llegó el racionamiento y ya teníamos la paz, el amor terminó      Libro segundo: Bruno  Bruno es el hijo de Amèlia, y en su relato se dirige a su amigo Jordi. Con la guerra ya terminada, se desarrolla la infancia y la adolescencia de Bruno, que es la parte que abarcan estas páginas. Todos estos años de su vida se vieron marcados por las dificultades de la posguerra y los problemas de sus padres.  Respecto al lenguaje, a mi parecer está mucho más elaborado que en la parte anterior, aunque se sigue leyendo bien y no utiliza términos de difícil comprensión. Aquí ya no hay tanta acción y la narración se centra más en reflexiones, pensamientos y sentimientos del protagonista. No hay duda de que formalmente esta parte es mucho más rica que la anterior, pero el problema de estas reflexiones es que en algún momento puede aburrirte e incluso (mi caso) puedes llegar a perderte si no estás concentrado. De todas formas, por perderse en un momento dado no perderéis el hilo central de la novela.   Después de la lectura ha sido el personaje con el que más me he quedado, el que deja más huella. Una prueba de ello es que cuando acabé el capítulo dedicado a él y seguí con los otros, al principio pensaba que seguía leyendo a Bruno.  Fragmento:    Es un error definitivo creer que el hombre ha nacido para vivir en compañía y amarse los unos a los otros y amarse y hacer latir todos los corazones al unísono. El hombre es en soledad, el hombre tiene esquirlas de soledad clavadas hasta lo más profundo de su piel, y nada se las puede arrancar.      Libro tercero: Jordi  Es el único protagonista que no forma parte de la familia. Es amigo de Bruno, desde la infancia, y en su escrito se dirige a él. Son los dos personajes jóvenes de la novela, y a su vez los que tienen más peso.   La característica que lo hace destacar es que se trata de un personaje homosexual, y alguien con su orientación en plena posguerra os podéis imaginar cómo era recibido. Este tema da bastante juego, y más teniendo en cuenta que siempre estaba con Bruno, que no es gay.   En cuanto al lenguaje empleado, es muy similar al de la parte dedicada a su amigo. Está bastante elaborado y se centra sobre todo en hablar de su interior,  sus sentimientos y preocupaciones, y no tanto de acciones externas. Esto nos conduce a lo inevitable que ya habíamos visto con Bruno: algunos fragmentos resultan aburridos y cuesta más seguirlos. Aun así, si tengo que comparar las partes de Bruno y Jordi, prefiero la de éste último.   Fragmento:    Así empiezo a  creer que no soy yo el corrompido, que la corrupción no está solo dentro de mí, sino en el desorden que se ha apoderado de todos nosotros. Sí, querido, era cierto lo que decías el año pasado: el desorden triunfa siempre sobre el orden que la sociedad quiere imponernos. Entonces, tal vez sea la sociedad la que no está bien de la cabeza: no nosotros.      Libro cuarto: Xim  Volvemos a otro personaje adulto, aunque en la fecha en que empieza su relato todavía era un chico joven. Es el marido de Amèlia, y el padre de Bruno.   En su texto se repiten las mismas características que he comentado con Amèlia, así que no me extenderé en este apartado. En resumen, volvemos a la acción y al lenguaje sencillo y nos dejamos de reflexiones y sentimientos profundos.  Lo más característico de la parte dedicada a Xim es el contraste con la visión de Amèlia de la relación de ambos, y está bastante bien. De todas formas, después de acabar el libro no tengo muy clara mi opinión sobre el hecho de incluir esta historia secundaria en la novela. En el capítulo final ni se menciona, y para que no tenga ningún papel destacado al final no sé si merecía la pena escribirla o hubiera sido mejor centrarse solamente en los personajes jóvenes.  En mi opinión, es el personaje que en general caerá peor, y tal vez por ello es el que me ha dejado más indiferente. Su capítulo tiene una extensión similar a las otras partes, pero es la que menos recuerdo.  Fragmento:    Y es que, además, parece que la materia básica del hombre es la contradicción y que todos sus actos nunca llegarás a saber a qué vienen; es decir, que tan pronto eres feliz como desgraciado, y hoy eres bueno y mañana malo y ayer no tenías dinero y ahora tienes un montón.       Libro quinto: Los cachorros  Para dar fin a la novela volvemos a la narración de Bruno, que esta vez me enganchó más que antes y no se me hizo aburrida en ningún momento. Respecto al final, me ha encantado, y a decir verdad pensaba que sería peor. Pero no, me ha gustado mucho el mensaje que transmite.   Respecto a esta última parte sólo puedo añadir que he echado de menos algo más de la historia de Xim y Amèlia en primera persona. Se me hace raro que dos personajes que tienen un capítulo dedicado a cada uno después se conviertan en meros secundarios, formando parte del "decorado" de la novela. De todas formas, es una desventaja sin mucha importancia.    Conclusiones      El libro me ha gustado, pero no me ha encantado. No sé si se debe a que he tardado más de lo habitual en leerlo, pero me ha dado la sensación que es un poco irregular. En general, es entretenido y se lee fácilmente, pero algunas partes son más aburridas y puede que a veces te pierdas un poco. Aun así, es una novela que está muy bien escrita y me alegro de haber leído algo de este autor, que espero que no sea lo último que lea de él.   La historia, al estar ambientada en la posguerra, puede dar la sensación de estar muy trillada y puede que alguien rechace el libro por este motivo. No os voy a engañar, sí que tiene elementos que recuerdan a otras novelas de posguerra ambientadas en Barcelona. De todas formas, aporta el tema más novedoso para la época del personaje homosexual, que comparte protagonismo con Bruno y el argumento central gira en torno a ellos. Está bien que se hable de esto porque invita al lector a la reflexión y va más allá de un simple libro en el que solamente hay acción y más acción.  En conclusión, tanto si os gusta o no os gusta la temática de posguerra os lo recomiendo, porque es muy ameno y tiene ese componente que lo hace destacar de entre las obras similares, y ante todo, porque es un buen libro. Pero eso sí, si lo leéis tampoco esperéis una obra maestra.  Os he añadido algunos fragmentos del libro en cada apartado.      Saludos y gracias por vuestras lecturas y comentarios.   /|/1.0
Acabo de terminarlo, nada más hacerlo he dado un pequeño paseo por la habitación, un poco como animal enjaulado, sin poder quitarme de la cabeza ese sentimiento de acidez que me ha producido la novela, ávida de lectura he cogido mi nueva lectura y he apurado unas 5 o 6 hojas con una facilidad tremenda, que fácil la lectura de la novela que tengo ahora entre manos. Pero la he dejado, seguía en mi cabeza la novela de este autor malagueño como yo, desconocido para mí (aunque hace años vivía precisamente en una calle que lleva su nombre).  La trama de la novela es bien sencilla, relata un verano de un grupo de amigos en un barrio, diferentes estructuras sociales, desde la más mísera hasta la opulenta pero de baja catadura, en definitiva, gente corriente, como la gran mayoría, la edad de los personajes está entre la definitiva pérdida de la adolescencia y la primera juventud, ese límite en tu consciencia que unos antes y otros después nos llega invariablemente, tus actos tienen consecuencias y todo tu futuro está en tus manos aunque la pereza te embargue de una forma pasmosa, ¿qué quieres ser? Aún ni lo sabes, es más, no lo quieres ni saber, para muchos lo que no quieres es lo que tienes cercano, lo que al final sino pones de tu parte serás.18, 19 como mucho 20 años tienen los protagonistas de esta novela, relatada por otro joven que puede ver el transcurso de ese verano pero desde cierta lejanía, que más que protagonista de las situaciones las intuye, por eso no hay mucho diálogo en la obra, es como un monólogo de sus protagonistas con ellos mismos, no es lo que dicen, es lo que sienten, y describiéndote lo que sienten, los convierte en especiales.  Es una novela que me ha costado leer, hasta casi la mitad del libro no he conseguido engancharme, ese ir y venir, esa cantidad de nombres, esa cantidad de comas en párrafos interminables, que empieza y cuando terminas te das cuenta de que no termina, que lo que empezó no lo ha dicho, te desconcierta. Singular y hermosa su forma de escribir, pero que al lector nos hace parar y volver para poder seguirle el hilo. A partir de la mitad no he parado, he comido y he dormido, pero no he parado, los he tenido en el pensamiento sin remedio.   Otro malagueño está o creo que ya ha terminado la versión cinematográfica de ésta novela, Antonio Banderas, actor muy conocido, para mi gusto de poca categoría interpretativa, pero que después de ver su primera obra como director "Crazy in Alabama"  donde tanto el guión, la interpretación de su mujer Melany y la sensibilidad de todos los personajes, me hacen creer que hará una buena película y que Antonio una persona más sensible, más auténtica y más profunda que cualquiera de sus interpretaciones, podría ser cualquiera de esos muchachos de la novela.  Para una mayor documentación sobre el autor y su obra, además de premios y diferentes escritos en periódicos bien conocidos por todos, os remito a la wiquipedia o a google o cualquier otro buscador, yo no pienso aburrirme en copypegar nada de eso.     /|/1.0
Cogi este libro de la biblioteca con bastantes dudas, por un lado me interesaba porque tenía curiosidad por el tema, por otro no me atraía mucho la autora (me parecía frívola y comercial, y el que tenga un Planeta no me dice nada). Además me animó alguna opinión muy favorable que leí aquí   Debo decir que en general me llevé una grata sorpresa, no tanto porque me haya maravillado el modo de escribir de la autora, si no por el modo de llevar la trama y construir la historia.   La novela cuenta cómo Beatriz vuelve a Madrid después de haber pasado cuatro años en Edimburgo, estudiando literatura inglesa. En Edimburgo deja atrás a Caitlin (Cat) , la chica con la que mantuvo una relación y a la que no le ha dicho claramente si volverá o no después del verano, y en Madrid después de su ausencia se encuentra sola, ya no le quedan amigos y con sus padres se lleva bastante mal.   La trama se articula en torno a  la búsqueda y una visita a su antigua amiga Mónica, internada en una clínica psiquiátrica. Antes de salir de Madrid Mónica era su mejor (podemos decir única) amiga y amor platónico, con la que vivió una historia de "descenso a los infiernos" del consumo y trapicheo de  drogas durante un verano.   El libro trata de tres mujeres, Cat rabiosamente lesbiana, Mónica que vive ardientemente el sexo de todo tipo, y Beatriz, la protagonista, oficialmente bisexual. Que nadie piense que es una especie de relato erótico novelado, todo lo contrario, apenas hay sexo, la historia se centra en la forma en que unas personas orbitan en torno a otras como los satélites (de ahí en parte el título), relaciones que no son necesariamente de amor tanto como de dependencia. (Bea en realidad no ama a Cat y no deja de compararla con Mónica, por ejemplo)   La historia está construida a base de continuos saltos hacia atrás, los pensamientos de la protagonista le hacen pensar en cómo era su vida de estudiante en Edimburgo y estos recuerdos le traen otros acerca de su vida en Madrid antes de empezar la universidad : su infancia como niña buena que era uña y carne con su madre, cómo conoció a Monica, las aventuras que vivió con ella antes de que dejaran de verse (fundamentalmente, noches de marcha, drogas y trapicheo) ...     Los saltos son continuos, salpicados con breves reflexiones, pero la lectura es bastante ágil y no hay mayores problemas de comprensión de una historia que se nos va contando hacia atrás y siempre a pequeñas dosis. Para mi es mucho más interesante la historia de Madrid (que acaba mal y con una precipitada salida al extranjero)  que la de Edimburgo, y la lectura avanza precisamente porque cuanto más leemos más datos tenemos para componer el puzzle de la novela.   En algún momento se repite que  por mucho que viajes la ciudad va siempre contigo y es siempre la misma, o algo asi. La verdad es que es una novela de dos ciudades, Edimburgo, que aparece como una ciudad gris y sombría, pero a la vez el lugar donde la protagonista vive libre y moderadamente feliz aunque "eche de menos" su casa.   Madrid es luminosa, divertida, pero a la vez es el sitio donde la protagonista se aburre al volver y estaba peleada con sus padres y metida en un lío antes de irse.     Como curiosidad, el título original era "tierra por medio", menos espectacular y comercial pero tal vez más adecuado por el sentido que tiene en la trama.   Al libro le sobran unas cuantas páginas, como dije antes a veces la acción se interrumpe para que la narradora en una especie de voz en off nos cuente qué le hacen pensar sus recuerdos. A veces son reflexiones sobre el amar a otra mujer, pero muchas veces, otras divagaciones un poco más difusas y que no aportan demasiado. Mientras que la acción en Madrid es ágil y bastante interesante, la historia de Edimburgo es lenta , un tanto gris y vacía, sin nada especial que contar.   De todas formas, en conjunto me ha gustado bastante, nunca había leído una historia como ésta de amores ¿imposibles? entre mujeres. Puede que hasta me atreva con otro libro de esta misma autora.   Eso si,  aunque la(s) relacion(es) entre mujeres son importantes en la novela, no es una novela que gire exclusivamente en torno a eso. De hecho, sólo hay una lesbiana "exclusiva". La protagonista tiene un amante masculino en Edimburgo (lo que la llena de sentimiento de culpa al volver con su pareja) y no se deja de insinuar que la causa del rechazo a tener sexo con hombres sean los malos tratos en la infancia o los intentos de violación.  /|/1.0
Es el primer libro que leo de Fernando Schwartz pero no creo que sea el último. Me ha gustado cómo escribe, haciendo bastante fácil su lectura y facilitando a la imaginación situaciones cotidianas. No es que lo vaya a calificar de un libro increíble, pero aquí van mis apreciaciones sobre él:  *NARRATIVA*    Resulta un poco como una película de las que emiten alguna tarde en tele, sobre hechos reales pero que no tienen un fondo ni demasiado escabroso ni demasiado complicado. Sólo existe una pequeña intriga que más bien se puede llamar curiosidad por llegar al final del asunto. No tiene vuelcos extraordinarios donde poder perderse y se hace bastante ameno de leer a pesar de que en alguna ocasión te quedas con las ganas de una descripción más amplia de los lugares o personajes, pero vamos, que la imaginación lo puede todo!!  *HISTORIA*    Sencilla, clara y concisa. Un engaño que va creciendo para llegar a conseguir su meta principal en la vida: ser alguien. Lo que más chocante me resultó fue que según leía, tenía la sensación de estar en un pueblecito, tomando el fresco, y con el corro de cotillas contando cuál era el engaño y cuál no, poniendo cada uno su granito de arena para seguir engañando o contarlo como recordaban o como les traicionaba la memoria...  No voy a desvelar ningún dato sobre Beth o su hija porque sería quitaros curiosidad para leerlo, pero sí os diré, que al final me quedé pensando "Pero bueno, ¿esto sería posible que sucediera? Y yo, ¿sería capaz de entrar en el juego o incluso de inventarme las reglas para conseguir mi deseo?".  *CONCLUSION*    No es una gran obra ni nada por el estilo, pero trata temas tan del día a día que no se hace pesado salvo, quizás, en las partes que empiezan a hablar de duques, zares, reyes y  demás, que puede ser más pedante. Creo que es un libro en los que no hay un significado en sí mismo si no que más bien te deja en el aire preguntas sobre los carácteres y las personalidades de cada uno. Bueno, en fin, que yo para aquellos adictos a la lectura de cualquier narrativa, se lo aconsejo con los ojos cerrados!! Pero para quienes les gusten los libros de intriga o incluso de novela rosa, pues no creo que les entusiasme ni que lleguen a terminar de leerlo.  A seguir leyendo!! /|/1.0
Si habeis visto la película, olvidadlo todo, el libro no tiene nada que ver.    El verdadero sentido de la historia está en  la madre, Cathy, que en la película apenas es una sombra.      Cathy es ¿mala?.     Desde un punto de vista cotidiano, sí, sin duda.    Desde un punto de vista  libre como individuo , es , simplemente egoista    Como esto es una opinión personal, yo digo que me sobra casi todo el libro, la historia de Cathy es más que suficiente para enganchar a esta lectura.  De hecho , "Al este del Eden" es una novela caotica, como un montón de fasciculos mal colocados, lo cual hace, al menos en mi caso, que se vaya buscando una continuidad, y es más interesante leerlo por personajes, no en el orden del libro.  Cathy es el origen de todo.     De niña, ya todos notaban algo, sí , algo indefinible que hacía que la gente la siguiera, que quisiera tenerla cerca, sin saber muy bien por qué..  El secreto es el poder del sexo.     El sexo mueve el mundo, más que el dinero, más que las guerras, más que un hogar feliz.    A lo largo de la historia siempre se ha sabido , y ahí está la mitología clásica para demostrarlo.  Cathy es sexo.Y hombres y mujeres lo notan, lo perciben , lo repelen o lo anhelan. O quieren convertirlo en otra cosa.  Pero Cathy sabe de su poder, no es una mujer atrevida, no es una mujer casquivana, no , es puro sexo. Y sabe de su poder, lo acepta y lo utiliza...    PERO...¿qué es una mujer así?    La pura encarnación del diablo, claro.  A lo largo del libro descubrimos la peculiar historia de Cathy, desde la infancia , donde sus padres mueren en un extraño incendio, hasta el momento de conocer a sus hijos, que nunca quiso tener.    Ni nunca quiso ser de nadie, solo sacar provecho del deseo que suscita en los hombres, de hombres que buscan sufrir por y con ella.  Es una dominadora nata, y me imagino que este libro en la época que se editó , daría mucho que hablar, y no hubo bemoles a contar la historia en la película, que se centra en la vida de los hijos, en sus diferencias, en su vida más o menos normal,más o menos romántica.  De como llega Cathy a ser madre es de todo menos romántico.     Un amante sometido pero celoso le da tal paliza que casi la deja muerta.  Y aparece un santo varón que la recoge, que no es inmune a ese halo misterioso, pero Adam Trak tiene a su favor el escudo de la religión , de creer en que en toda persona tiene bondad.     Cathy y Adam son el bien y el mal, el mal y el bien de forma absoluta, y de ese encuentro fortuito, nacen dos gemelos , con gran disgusto de Cathy, que intentó abortar .     Puesto que en ese momento no puede hacer otra cosa, y frustrado el intento de aborto, se deja llevar , y Adam y su entorno piensan que la maternidad la hará cambiar.    Error.    Simplemente , deja pasar el tiempo, da a luz a unos hijos que no quier, de un hombre que no quiere y se va, Adam no lo entiende, pero cuando una mujer te pega un tiro porque no la dejas irse de casa, mejor dejarla marchar.  La elección del nombre de los niños ocupa varias páginas del libro.     Y Cathy desaperece temporalmente para contarnos la vida familiar de un hombre y sus hijos..  Más o menos lo de la película, hermano bueno y virtuoso, hermano rebelde sin saber por qué.  No es fácil para nadie sentirse distinto a lo que te rodea, es mucho mejor acatar las normas , sentirse protegido por las ideas comunes...  Volvamos con Cathy.    Se fué de una vida que nunca quiso , solo fué un refugio accidental al escollo de toparse con un hombre que la quería sólo para él y casi la mata.  Superadas las heridas físicas y sin cicatrices en el alma, sigue con su vida, y será la más deseada puta de un lupanar de ambiente familiar.    Pero lo que Cathy hace con los hombres es muy distinto al lupanar clásico. Ella sabe ue su aspecto angelical atrae, pero lo que ocurre detrás de la puerta no es nada angelical. Y los hombres acuden a ella, resignados , ansiosos, desconcertados, de rodillas..  El poder único del sexo.  Mientras tanto ,Adam sigue con su vida convencional..  En realidad , tanto Adam como Cahty son la misma moneda, pero con caras contrarias.    Ninguno tiene empatía al prójimo, solo convicción de su poder.Cathy el sexo, Adam la religión.  Me resulta muy dificil describir las sensaciones que me produce este libro, pero no es más que el Ying y el YANG, unidos y dispares.  La historia se suaviza en la historia del hijo rebelde , que es amado por la novia de su hermano.    Porque en realidad nadie es malo o bueno del todo.    Sólo es cuestión de ver y escuchar al que tienes enfrente.  Un libro extraño, porque comienza como el relato de una vida familiar, las peripecias de una familia, la instalación y desarrollo de un rincón de California,Salinas Valley.  Pero todo se transforma en un cuento fantastico sobre el bien y el mal  Cathy no planea la sucesión de canalladas que es su vida, no obedece a un interés material, ni maldad por maldad, es sólo su forma de vivir..  Toda la novela es como el comienzo del mundo, la creación de la vida en un lugar remoto de California, con la mezcla de esa vida ruda y sencilla, pero no exenta de infiernos secretos.  La bondad existe, y es deseable.    La maldad existe, y también es deseable...               /|/1.0
ro más de García Márquez ha caído en mis manos y lo he devorado en un par de días, sus escasas 100 hojas no dan para más tiempo, aunque luego el período de reflexión se prolongue durante más tiempo.  	Se puede decir que a través de esta obra García Marquez obtuvo el reconocimiento universal, un cuento largo o una novela corta que engancha de principio a fin. A medida que se va leyendo no se asimila toda la informacion que se recibe al menos eso fue lo que me pasó a mi, y es en las páginas finales cuando uno se da cuenta de todo y comienza a hilar lo que sucede.  	El argumento es sencillo, un hombre espera en un pueblo la llegada de una carta a través de la cual le informarán de la concesión de una pensión debido a los servicios prestados en la guerra. Pero los años pasan y la carta no se recibe, todos los viernes la espera con la ilusión de poder sacar de la pobreza en la que vive a su mujer, pero la espera es vana. Su mujer es infeliz, lleva toda la vida esperando esa carta, y lo único que tenía que llenaba su existencia era su hijo, ahora muerto, que les dejó en herencia un gallo de peleas al que cuidan como si fuera un miembro más de la familia, mucho mejor que ellos porque es lo único que les queda de su hijo.  	Así transcurre su existencia en un pueblo como el Macondo de “Cien años de soledad”, la conexión entre ambas novelas es evidente, nuestro coronel sirvió para Aureliano Buendía. Estamos ante un pueblo tan olvidado como su protagonista y todos sus habitantes a los que lo único que les espera es la muerte.  	Una vida dominada por la soledad, la tristeza, la esperanza, la amargura, el hambre. La espera de algo que no llega y que se tiene la certeza de que no llegará pero que no quiere reconocer, porque reconocerlo sería tirar por la borda todos esos años de espera y tener una vida sin sentido para lo que les queda de existencia en ese lugar donde lo único inevitable es la muerte, la soledad y el hambre.      ¿Recomendable? Por supuesto, aunque si primero os habeis leído "Cien años de soledad" esta os sabrá a poco.  "- Nunca es demasiado tarde para nada -dijo el coronel."  Nunca es tarde para nada cuando nada se espera...     /|/1.0
Si tuviera que definir en una sola palabra el libro que he terminado esta mañana en el autobús sería: genial. "La sangre de los inocentes" de Julia Navarro es de los libros que más me han gustado en los últimos tiempos. Y mira que últimamente he leído muchos libros que me han gustado, pero éste es especial. Quizás porque es tan largo: casi 800 páginas con lo cual, frente a otros que no me duran ni dos días, éste me ha entretenido durante casi dos semanas.  Ya había leído los dos libros anteriores de la autora. "La hermandad de la sábana santa" me gustó muchísimo. "La biblia de barro" menos, no está mal, pero me decepcionó un tanto, quizás porque me había hecho muchas ilusiones y estaba deseando leerlo. Así que cuando vi en las librerías "La sangre de los inocentes" enseguida le eché el ojo. Estaba esperando para comprarlo cuando empezaron a escribirse en Ciao las primeras opiniones sobre él. Las primeras, extrañamente, fueron negativas y eso me mosquó un poco así que no me lo compré, guardando los más de 20 euros que cuestan para otro libro y esperando que éste lo sacasen en edición de bolsillo o lo adquiriesen en la biblioteca. Pero he ahí que las opiniones empezaron a cambiara y, a las primeras negativas, se sucedieron algunas muy positivas. Entre ellas, la de pedroemilio, cuyos gustos literarios coinciden casi plenamente con los mios. Así que, ya sin dudarlo, lo cogí.  Me ha encantado, me parece el mejor libro de los tres que ha escrito y, como digo, uno de los que más he disfrutado últimamente.  Bueno, dejo de enrollarme y sigo la estructura que suelo usar en mis opiniones literarias.      ºººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººº ºº    LA AUTORA: JULIA NAVARRO    ºººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººººº    Es española (nacida en Madrid en 1953).  Empezó su vida laboral como periodista, habiendo trabajado en prensa escrita, radio y televisión. Durante esa etapa escribió varios libros sobre temas de la actualidad política.  Su paso a la novela fue apoteósico. "La hermandad de la sábana santa" fue uno de los libros más vendidos del año en que se editó e incluso se está preparando su adaptación al cine. Fue traducido a varios idiomas y se vende, con éxito, en diferentes países. A mí, ya os he dicho, que me encantó.  Su segunda novela es "La biblia de barro". También se convirtió en un best-seller aunque, en mi modesta opinión, es peor.  "La sangre de los inocentes" es su tercera novela y, como las dos anteriores, ya está en las listas de libros más vendidos. Merecidamente.  Si queréis saber más de Julia Navarro o de sus obras, podéis entrar en www. julianavarro.es.      ºººººººººººººººººººººººººººººººººººººº    ARGUMENTO    ºº ºººººººººººººººººººººººººººººººººººº    La novela está claramente estructurada en tres partes, que ocurren en tres momentos históricos diferentes y con personajes también distintos.  Os cuento el argumento refiriéndome a esos tres momentos.  .- La primera parte va hasta la página 105  Relata la caída de Montsegur y, con él, de los cátaros. Por si no lo sabéis, los cátaros o albigenses fueron unos "herejes" que vivieron en la Edad Media en el sur de Francia hasta que fueron exterminados por decisión del Papa y del rey Francés.  Digo "Herejes", entre comillas, porque, en realidad, lo que predicaban era vivir como verdaderos cristianos, ayudando a los demás. Sin embargo, no reconocían la autoridad de la Iglesia y fue por eso que fueron perseguidos.  Se refugiaron en Montsegur, una pequeña población fortificada en lo alto de una montaña de muy difícil acceso y fueron sometidos a asedio hasta su aniquilación y la quema en la hoguera de sus líderes, los "perfectos".  Un fraile relacionado con los cátaros relata en una crónica todo lo que pasó en esos días. La crónica termina diciendo "alguien vengará la sangre de los inocentes"  .- Segunda parte: desde la página 109 hasta la 338  Se sitúa en la Alemania y la Francia de la preguerra, guerra y postguerra.  Un conde francés, el conde d'Amis, es descendiente de uno de los perfectos cátaros y conserva en su poder la crónica de fray Julián. Encarga a un eminente historiador, el profesor Arnaud, la verificación de la misma. Al mismo tiempo, junto a sus amigos filonazis crea una fundación cuyo objetivo es la recuperación de la independencia del Languedoc y la búsqueda del Grial.  .- tercera parte: la actualidad  Es la parte más extensa de las tres y la más complicada porque en ella se entremezclan historias, personajes, países…  Para explicaroslo de forma resumida y sin dar demasiados detalles que pudieran desvelar algún dato importante, os diré que hay una organización misteriosa que pretende desestabilizar el orden mundial y atentar contra las reliquias más sagradas, buscando la confrontación entre Occidente y los países musulmanes.  Hay una organización antiterrorista que trata por todos los medios de averigüar quiénes, cómo y dónde se van a cometer los atentados, para intentar evitarlos.  No digo más, es mejor mantener la intriga. Pero espero que lo que he dicho sea suficiente para impulsaros a leer esta magnífica novela.      ººººººººººººººººººººººººººººººººººººº    MI OPINIÓN    ººººººººººººººººººººººººººººººººººººº    ¿He dicho ya que me ha encantado? Genial, formidable, apasionante, entretenida…. Son adjetivos que podría decir de ella. Todo se puede resumir en que, si la empezáis, no podréis parar: se lee sin esfuerzo, sin que se haga larga en ningún momento porque te atrapa desde el principio y sin remedio.  Es un best-seller, es evidente. Tiene todos los ingredientes que suelen tener los best-sellers. Pero a mi eso no me parece malo, en absoluto. Si algo gusta a mucha gente, es por algo, no? Yo es un género del que disfruto porque me entretiene y, aunque mucha gente no lo vea así, me instruye.  ¿Qué se puede aprender de esta novela? Pues, por ejemplo, el tema de los cátaros. Supongo que habrá mucha gente que no sepa quiénes eran. Yo no lo sabía hasta hace dos o tres años en que leí una novela muy fantasiosa de Jorge Molist que hablaba sobre ellos (perdonad, pero no recuerdo su título, era la segunda, la que se publicó después de "El anillo"). Como me llamó la atención, investigué un poquillo en google para enterarme de quiénes eran. Julia Navarro sin dejar de tomarse licencias literarias, por supuesto, narra bastante bien el exterminio de los cátaros, el asedio a Montegur, las insidias del Papa y el monarca francés, la falta de decisión del conde de Toulouse….  También es una novela que nos hace reflexionar. He entresacado algunas frases del relato que me han hecho pensar. Os las pongo:  .- "La comunidad musulmana se extendía por todos los rincones ante los ojos de los españoles que, llevados por su afán de tolerancia y para que nadie pudiera acusarlos de perseguir a otras razas o religiones, se dejaban conquistar sin oponer resistencia".  Julia Navarro mantiene en la novela la tesis de que los árabes nos están invadiendo pacíficamente, están reconquistando Europa. Se van metiendo en todos los países y, en algún futuro, harán ondear sus banderas en todas las capitales europeas y convertirán las iglesias en mezquitas.  Una idea interesante, no créeis?  .- "El mundo cambia cada segundo y no hay vuelta atrás: Otras religiones, aunque a regañadientes, lo han tenido que aceptar…. Interpretamos a Dios según nuestra cultura, el medio en que hemos nacido, en el que nos hemos desenvuelto, pero Dios es el mismo, y desde luego lo que es una monstruosidad es matar en nombre de Dios".  Completamente de acuerdo.  .- Ya que la novela va de terrorismo, no podía faltar el terrorismo de ETA. Ahí, desde luego, la autora peca un poco de ingenua. Me refiero en concreto a una conversación que tienen unos jesuitas sobre unos kale-borrokas. Quieren mediar entre ellos para no perder su confianza. Lo siento pero ¿unos kale borrokas haciendo caso a unos jesuitas? Lo siento, pero eso no me lo trago. Los kale-borrokas no tienen nada que ver con la iglesia, ni jesuitas, ni ninguna otra orden. Y pensar que unos curas pueden influir en ellos es de ciencia ficción. Ahí la sra. Navarro tiene una visión demasiado inocente.  .- "Era fácil derrotar a una sociedad que no creía en nada"  es increíble lo que ha cambiado la sociedad española en apenas unos 20 o 30 años, quizás incluso menos. De ser católica, apostólica y romana, excesivamente cerril, nos hemos pasado al extremo opuesto: ahora no creemos en nada, la religión parece que nos da grima. No os parece tremendo el cambio experimentado?  .- Espero que Julia Navarro no haya dado ideas a nadie con esta novela. Porque si lo que plantea en la ficción ocurriese en la realidad, buf, prefiero no pensar en las consecuencias… Y algunos de los atentados de los que hablar y la forma de realizarlos.. son demasiado realistas. Por ejemplo, yo conozco Santo Toribio de Liébana y, efctivamente, es alucinante cómo pueden tener el Lignum Crucis (la Cruz de Cristo) dentro de una total ausencia de seguridad. Sorprendente.  Bueno, voy a acabar porque me parece que me he enrollado demasiado en esta ocasión pero es que una gran novela como ésta lo merece. De verdad, leedla si queréis disfrutar de una novela que es una mezcla de misterio, aventuras y acción.   El hecho de que transcurra en diferentes épocas y lugares y, por lo tanto, que se entremezclen diversas historias no le quita fluidez. Lo normal en estos casos es que te guste más una de las historias y que las otras parezcan secundarias. Julia Navarro ha conseguido que la historia sea interesante y apasionante desde el principio hasta el final.  Un diez  Saludos a todos.   /|/1.0
*****Sinopsis*****   El libro nos muestra a la protagonista, Sara Allen, como una mezcla a medio camino entre Caperucita Roja y Alicia en el País de las Maravillas. Una niña que trata de descubrir la libertad a traves de un mundo distinto al que su madre le pretende mostrar. Presenta semejanzas con ambos clásicos infantiles, solo que esta vez adaptados al mundo real en vez de al bosque y lugares fantasticos de los cuentos que todos conocemos. Cada sábado Sara marcha con su madre a visitar a su abuelita a llevarle un tarta de fresas, la cual demostrará tener su importancia a medida que avanzamos en la letura. Es en estas visitas donde Sara empieza a sentir ese ansia de libertad que la llevará a aventurarse por Manhattan en solitario yendo de camino a casa de su abuelita y donde irá descubriendo por medio de personajes como Miss Lunatic y madamme Bartholdi (yo la asocio al gato de Cheshire del cuento de Alicia) y otros tantos como el Sr Woolf  (con rasgos del Lobo de Caperucita pero sin la maldad de este) sentimientos en su interior que yo clasificaria como propios de un adulto mas que de una niña de su edad.  *****Sobre la autora*****  Una excelente narradora sin duda, tal y como lo ha demostrado en otras de sus obras tales como Fragmentos de interior, Ritmo lento, Nubosidad variable o Entre visillos, que obtuvo el Premio Nadal en 1957. Ademas ha recivido otros premios como el Premio Nacional de Literatura en 1978 y el Principe de Asturias en 1988.    Sus textos nos hablan de un mundo femenino, en el que la mujer debe alcanzar la libertad siempre por medio de otras personas, lo que desemboca consecuentemente en la soledad. Y estos son los temas que precisamente se nos presentan en este cuento-novela-naarración.    *****Temática*****    Desde mi punto de vista en el libro habría que señalar tres rasgos de Sara.    El primero de ellos es el tema de la educación que pretenden que Sara adquiera, muy diferente esta según quien sea su maestro. Cabe destacar los rasgos tradicionales que pretende infundirle su madre, la cual pretende apartar a su hija de todo el mundo de fantasía que buye en su pequeña cabeza. Por contra, el pasado de cantante de Music Hall de su abuela Rebeca hace que despierte en Sara ese deseo de conocer mundo y experimentar por ella misma todas esas cosas que le llaman la atención y que siempre han estado reprimidas debido a la educación de su madre. El detonante de esto lo aporta sin duda Madamme Bartholdi que es quien le proporcionara a Sara un amuleto que le llevara de camino a la libertad.    La libertad se muestra como el tema principal del cuento al igual que en otros muchos de la autora. "El objetico explícito de la enseñanza en la modernidad es conseguir individuos auténticamente libres" (Fernando Savater); este proceso lo inicia sin duda su abuela y culmina al conocer a miss Lunatic, entre ambas despiertan en Sara la necesidad de sentirse libre y la animan a la consecución de su mayor sueño, alcanzar la estauta de la Libertad, cosa algo difícil para una niña con padres tradicionales que casi no la permiten salir sola de casa, un símbolo de la autora  ya que el cruzar Manhattan para una niña de Brooklin y llegar a la isla donde se encuentra este coloso de 93 metros se asemeja bastante con la manera de alcanzar la libertad que concebimos la gente "mayor".    Por último la soledad, "el precio de la libertad es la soledad", al principio Sara pretende alcanzar la libertad inventando farfanías cuando esta sola, esta es su manera de evadirse del mundo que su madre le presenta, las frecuentes discusiones entre sus padres tambien la hacen desear escapar de todo mediante la fantasía. En el libro se nos presentan distintas formas de soledad, desde los viajeros del metro que viajan con la mirada distante y murmurando para ellos mismos, su abuela que disfruta con sus paseos solitarios por el parque, el señor Woolf, cuya soledad es una forma de libertad ya que a sido elección suya dedicar su vida a su negocio descuidando sus relaciones personales.  Y bueno creo que con esto dejo algo mas claro que tal es el libro y cuanto puede hacernos reflexionar, sin duda debemos conocer a todos sus personajes para llegar a entender el corazón de Sara y conocer la idea de libertad que nos presenta la autora. Son 227 páginas de una aventura que comienza pero nunca acabará, recomendaría que despues de leerlo hiciesemos un autoanálisis en el que expongamos las prioridades que rigen nuestros actos y que hacen que veamos el mundo de manera distinta de los demás.                   /|/1.0
Buenas a tod@s, ahora toca opi de uno de los últimos libros que han caído en mis manos...  La verdad es que me encanta leer y lo hago siempre que puedo, que suele ser antes de dormir (de ahí mi manía de tener un libro en la mesilla de noche, jejeje…), pero de vez en cuando me cae un libro en mis manos del que no puedo escapar y no puedo parar hasta acabármelo de leer, me supongo que os pase a much@s de vosotr@s...  Este ha sido uno de ellos...    LA AUTORA    Para ser sincera, conocía a esta autora por su último premio Nadal y porque todo el mundo me había aconsejado leerme ese libro con el que obtuvo el premio. Pero a mi personalmente, nunca me ha llamado excesivamente la atención, vamos no como para comprarme uno de sus libro, pero bueno de todo siempre hay una primera vez ¿no?  Aunque ahora mismo tengo 3 de sus libros en mi poder, creo que crea adicción esta autora, ya que nada más acabar el libro he buscado por mi ciudad 2 de sus premiados libros. Ahora mismo me estoy leyendo "Beatriz y los cuerpos celestes"...  Os voy a hacer un brevísimo resumen de la autora de esta novela, a la que a todos os sonará por lo menos…    LUCIA ETXEBARRIA, nació en 1966 en Bermeo (Vizcaya). El primer libro que escribió fue una biografía "La historia de Kurt y Courtney", pero la primera novela  que publicó en 1997 es la que voy a explicaros hoy. Ganadora del Premio Nadal en 1998 con: "Beatriz y los cuerpos celestes", que es el libro que me estoy leyendo en estos momentos.  Y en el año 2001 gana el V Premio Primavera de Novela, con "De todo lo visible y lo invisible" y por último obtiene el premio Planeta en el año 2004 con "Milagro en Equilibrio", que es el próximo libro que me leeré que ya me compré hace unos días…  Ha escritos muchas más novelas, cuentos, poesías, ensayos, guiones de cine… pero yo solo os he reseñado los más importantes a mi entender.    ¿DONDE PODEIS ENCONTRAR ESTE LIBRO?- PRECIOS    Como es obvio en cualquier librería. Yo en esta ocasión le compré cuando estuve en Madrid el 2 de Febrero en la "Casa del Libro" que está en Gran Vía, y aproveché y le pille de bolsillo y así me pude comprar otro al precio de uno.  Si es la edición normal salía por unos 18,00 euros, pero la edición de bolsillo salía por 7,50 euros, es decir, ¿con estos precios quien no lee, es porque no quiere y no porque no puedan?...  El libro tiene 320 paginas, pero como os digo se hace muy cortito.    ARGUMENTO    A lo que vamos…  Por mucho que observara el título "Amor, curiosidad, Prozac y dudas" no tenia ni idea de que iba el libro… como os lo podría explicar yo, jejeje…  La novela nos cuenta la vida de las tres hermanas Gaena, que aunque son hermanas son totalmente diferentes y no tienen nada que ver.   El título del libro, separa los cuatro pilares básicos de la novela:  1)  AMOR  Es lo que experimenta cada noche Cristina con cada hombre que se va cuando esta emparanoiada por el éxtasis. Rosa en cambio lo ha olvidado y lo ha dejado por perdido, y Ana en su casa, no sabe si ya lo siente o no por su marido y su hijo.  2)  CURIOSIDAD  Lo experimentan todas por la vida, lo empezaron a sentir por los hombres. La que siente Cristina de los motivos que a Gema la llevaron a hacerse lesbiana.  3)  PROZAC  Es lo que la han recetado a Rosa para intentar curar su ansiedad, debido al exceso de trabajo.  4)  DUDAS  Es lo que la hizo a Cristina dejar su trabajo de becaria de 2 años y los estudios por trabajar en la noche madrileña en un disco-pub. Lo que no la deja dormir a Cristina pensando que ella también pudo haber muerto de sobredosis esa noche. Es lo que tiene Ana con respecto a su matrimonio y lo que a Rosa no la deja vivir, pensando si habrá hecho bien en dedicar su vida sólo al trabajo.  Las 3 hermanas se ven marcadas cuando su padre deja a su madre y las abandona a las 4. No tienen problemas de dinero porque su madre tiene una famosa farmacia en Madrid, pero cada una se va separando más de la otra. Ana cocina, Rosa solo estudia y Cristina, es la oveja negra de la familia, todas la critican, pero en el fondo las gustaría ser como ella porque la envidian ya que ha hecho lo que ha querido con su vida, disfrutando del momento y haciendo lo que quiere en cada momento.    LAS 3 HERMANAS GAENA    »-(¯`v´¯)-»- 1- ANA GAENA: Es la hermana mayor (32 años), hecha a semejanza de su madre: rubia, pálida y delgada. La que cuidaba de sus hermanas cuando su madre trabajaba en la farmacia, limpiando la casa, recogiendo... "felizmente" casada con Borja y con un niño de un añito Borja Jr. Lo único que no es tan feliz como todo el mundo piensa, y ha empezado una adicción vertiginosa a las pastillas, que las combina de todas las maneras: 2 para dormir, 3 para despertar, 4 para vivir el día a día y su secreta soledad.  »-(¯`v´¯)-»- 2- ROSA GAENA: Es la hermana mediana (30 años), se parece también a su madre: rubia y con la piel blanquísima, pero muy alta como su padre. Estudió muchísimo de joven, ya que no levantaba la cabeza de su escritorio y fue la mejor de su promoción, ahora vive en un mundo de hombres, gana 60.000.000 euros al año, tiene un BMW y un apartamento de diseño. Ya no le preocupa el sexo, y mucho menos el amor, al que le dejó por perdido hace años y lleva 15 meses tomando Prozac.  »-(¯`v´¯)-»- 3- CRISTINA GAENA: Es con la que empieza el libro, es la más pequeña de las tres hermanas (23 años), es el polo opuesto de sus hermanas y su madre: morena y alegre como su padre, cosa que envidian las 3 mujeres. Vive para el sexo, se reconoce promiscua y además ha sido poli toxicómana (heroína, speed, éxtasis, cocaína... lo que fuera). La trataron los mejores psicólogos de Madrid, los cuales no único que la dijeron es que tenia exceso de testosterona masculina, al haber estado con tantos hombres.    PERSONAJES SECUNDARIOS    GONZALO Es el primo por parte de madre de las 3 hermanitas, a 2 de las cuales las vuelve locas. Rosa esta totalmente enamorada de el, pero el en cambio ni siquiera se fija en ella, solo tiene ojos para Cristinita. Desde pequeños solo jugaba con Cristina, pero lo que nadie supo nunca es que la iniciaba en juegos sexuales y seria el culpable de su adicción a los hombres, y finalmente seria con el primero que se estrenaría Cristina que la marcaría por siempre.  ANTONIO Sería el amor platónico de Ana, mejor amigo de su marido Borja. Fue el primer novio de Ana y con el que lo haría pero forzada por el alcohol.  IAIN Era el novio irlandés de Cristina, lo había dejado hacia 2 meses y ella iba llorando por las esquinas su perdida. Aunque todas sus amigas y familia la dijeran que era lo mejor que la había podido pasar, pero ella seguía dando vueltas a la cabeza si Iain aun amaba a su ex novia Shiboin, y en cambio a ella ya la había olvidado.   Es la mejor amiga de Cristina, esta ingresada cada poco al padecer anorexia y no llegar a los 34 kilos. Es su compañera de juergas, drogas y amores, llegando a hacer un trío con su mejor amigo, Santiago.   Es la otra amiga de Cristina. Es lesbiana y a sus amigas les causa curiosidad los motivos de ella. Sale poco ya que esta preparando su tesis.    LUGARES      MADRID El libro de desarrolla básicamente en Madrid que es donde viven los 3 personajes, pero cada uno en su zona. Ana en la zona más VIP con su piso en Serranos, mientras que Cristina se mueve por los extrarradios en busca de heroína al principio y luego de su trabajo en el disco-pub "Planeta X"  SAN SEBASTIAN Es la ciudad de donde guardan los recuerdos más bonitos las 3 hermanas, ya que de ahí era su madre. Ana su primer novio, Antonio y su amor secreto de toda la vida. En Donosti también Ana encontraría a su marido Borja. Rosa que estaba enamorada platónicamente de su primo Gonzalo y por último Cristina que fue donde pasó sus mejores ratos con su primo Gonzalo, el que la inició en el mundo del sexo con tan solo 11 añitos. Y donde tendría su primer novio Mikel.  FUENGIROLA Es donde solían alquilar un apartamento en verano, pero que su madre odiaba veranear allí porque ella prefería el norte, en cambio su padre lo adoraba, le encantaba.    ¿POR QUE ME HA ENGANCHADO TANTO?     La verdad es que de todas las historias la que más me ha gustado es la de Cristina, me he reído un montón porque tiene bastantes dosis de todo:    -	De humor, sobre todo cuando la pilla la policía con una bolsita con 9 pastillas de éxtasis y la meten en el calabozo con un negrito que había venido en una patera, y la conversación de con quien lo habían hecho (a gritos) de Line y Cristina en el autobús.    -	De amor, cada vez que te cuenta lo enganchada que estuvo con su anterior novio y lo loca que se puede volver una mujer.    -	De sexo, en esto es lo único que no se si le gustara especialmente el libro a todo el mundo, ya que describe todas sus relaciones con todo lujo de detalles, pareciendo a tramos mas una novela erótica, pero creo que va con el libro y es imprescindible para poder entenderlo mejor.    -	Y por ultimo de drogas, te cuenta como pierde a su mejor amigo de una sobredosis de heroína, droga que por poco estuvo a punto de probar ella misma.  El resto de las historias están bien ya que Ana te describe su vida de una manera excepcional y también te puedes reír cuando por culpa de las pastillas se la olvida una vez la cartera justo cuando iba a pagar en un supermercado.  La de Rosa es la que menos me gustó, pero tal vez por eso mismo es como mas pude entender lo aburrida que era su propia vida, dedicada en exclusividad a su trabajo, sin tener ninguna recompensa en su vida nada mas que su soledad. La verdad es que me compadecí mucho de este personaje y me di cuenta de lo difícil que es vivir sin amor.  Bueno espero no haberos aburrido con el resumen de este libro, y que se os haya hecho esta opinión tan amena como a mí el libro.  Os deseo que paséis un buen día y un buen fin de semana que ya se acerca el viernes.      Salu2 y besinessssssssssssssssssss a tod@s...                       /|/1.0
La saturación del mercado editorial de novelas tipo templario me llevó a decidir dejar por un tiempo este tipo de lecturas, cansado ya de más de lo mismo y la poca originalidad.    Este veto por mi parte a este tipo de libros ha acabado con la novela El anillo de Jorge Molist, una novela que me dejó un amigo amante de este tipo de novela histórica, un enamorado de estas tramas.    Aún siendo reacio a volver a caer en este tipo de temáticas tan recurridas últimamente, decidí darles otra oportunidad, y es que la gran mayoría de novedades giran alrededor de este éxito que nos envuelve, y es difícil pasar de largo sin leer algo que tenga cierta relación.  En esta ocasión, todo hay que decirlo, no he quedado desilusionado con la lectura, ya que la novela me ha causado una sensación de lo más agradable. En mi humilde opinión, es de lo mejorcito que ha caído en mis manos con relación al tema templario.  La novela gira en torno a Cristina, una catalana afincada en Nueva York que, por ciertos motivos familiares algo turbios, nunca ha regresado a España. En plena adolescencia, su familia abandona Barcelona con destino Estados Unidos perdiendo prácticamente la totalidad de las relaciones con la ciudad y sus habitantes.  A la edad de 27 años, y justo en la celebración de su aniversario, recibe un regalo insólito e inusual, desde Barcelona le remiten un regalo de cumpleaños, un extraño anillo de color rojizo con una cruz patada en el centro.    Este regalo le hace recordar su niñez en la costa brava y en la ciudad condal, donde le asaltan dudas sobre su viaje sin retorno con destino en Nueva York.  Días más tarde recibe una notificación también desde España; tiene que volver a Barcelona para que se proceda a la lectura del segundo testamento de su padrino, muerto en extrañas circunstancias unos años atrás.    Ante este viaje surge una oposición maternal férrea, que insiste hasta la saciedad para que su hija no llegue a realizar tal viaje. Aún así, Cristina decide enrolarse en la aventura de su vida, aventura que hará cambiar el rumbo de su vida de forma radical.  La novela se centra en el anillo que recibe la protagonista. Esta sortija causa en Cristina unas sensaciones que rozan lo inexplicable y lo fantástico, y será pieza clave para desvelar un secreto guardado durante cientos de años por los archí conocidos, y tan recordados, Caballeros del Temple.    A través de algunos enigmas y algunos recuerdos de su niñez, se intentará encontrar lo que muchos han buscado durante todas sus vidas, el tesoro escondido de los templarios.  Cristina, junto a Oriol Bonaplata ( su primer amor ), y gracias a las enseñanzas de su padrino durante su niñez, intentarán desentrañar los misterios que envuelven el último reducto del temple, el conocido como gran tesoro templario.  La novela sucede en su gran parte en Barcelona, en concreto tiene un punto crucial: la iglesia de Santa Ana ( junto a la plaza Cataluña ); una iglesia semi escondida en el centro de una manzana de edificios ( por cierto, descubrí esta iglesia gracias a esta novela, ya que no es muy visible, está justo al inicio del portal de l’àngel ).  Una trama muy bien llevada, un entorno conocido y unos personajes de bastante complejidad hacen que esta novela no sea una más, es una de las mejores que he podido leer relacionada con este tipo de argumento templario.  Recuerdos de los templarios en la época actual.     Reductos de los caballeros del temple en España y en Barcelona.    Una deuda de sangre pendiente entre dos familias de la burguesía catalana.    Amor y desamor encontrados, recuerdos de lo que fue y no pudo llegar a ser.    Un anillo con poderes que envuelve toda la historia y que es  pieza fundamental en la sucesión de hechos argumentales.  En definitiva, un cóctel de sensaciones impresionantes y todo ellos envuelto en una escritura fácil y bien trabajada, cómoda de leer y muy interesante y sencilla de seguir.  Si os interesan las novelas históricas con caballeros templarios de por medio no os podéis olvidad de El anillo, una novela con todo los ingredientes que confieren una muy buena lectura con la cruz templaria en un primer término, como eje central, dando emoción al tema estrella por excelencia en estos días, La Orden del Temple.  Saludos y feliz lectura    pacochaparro     /|/1.0
Ana María Matute vuelve a dar en el clavo. Hace ya tres años que compré este libro, animado por presentarse como una historia de espadas y caballeros, y quedé grátamente sorprendido al ver que la historia era algo más que eso...  la historia es la evolución de un joven caballero desde la infancia a la edad adulta, y las transformaciones del mundo que le rodea.    Más que hacer un resumen de la historia voy a intentar hacer una descripción de los lugares,personajes yacontecimientos de la novela para que no os sintáis perdidos cuando la leáis...  EL PROTAGONISTA: Al principio de la novela se nos descubre un niño inquieto, inteligente, escurridizo y sobre todo que observaq el mundo desde la perspectiva de su madre, una joven noble bien educada y que se encarga de tutelar al niño en los seis primeros años de su vida. Esa educación materna, cargada de ternura pero también de severidad y crueldad algunas veces(la escena de la quema de las brujas me dejó sobrecogido) marcará de forma importante el carácter de este chico.     Más tarde comienza su educación como guerrero, un salto cualitativo de vida, en el que empieza  a ver la vida como un "hombre"(es decir, matar para sobrevivir). EL chico, pelirrojo, feo y algo cruel empieza a aprender a sobrevivir en un mundo marcado por la crueldad y la intolerancia que le rodea. Las únicas enseñanzas positivas que recibe en este tiempo son las de "Krim-Jinete", un cosaco de las estepas que le enseña el valor del honor y la nobleza de los guerreros.  La etapa que más me gusta es su estancia en el castillo del barón Mohl, alli se ve cómo todos los acontecimientos que han marcado su vida toman forma y el personaje madura y llega a ser quien de verdad quiere llegar a ser. La relación con el barón es paterno-filial(el barón no tiene hijos y sabe reconocer la valía personal del chico), pero sobre todo es interesantísima la relación con la baronesa, persona cruel y refinada con la que descubre los placeres del sexo y la crueldad levada hasta el extremo. Su relación con el guardian de la torre es algo más intima, filosófica, el toma de esta relación una visión más profunda del mundo, descubre los vaores que serán su moral fundamental a partir de entoces.  LOS OTROS PERSONAJES:     -Su padre, señor de unas tierras fronterizas dentro del dominio del barón, es una persona "simple". Su vida, al igual que la de los que le rodean, se limita a cazar, comer, dormir y coimeter bravuconadas. En el fondo de su persona late el deseo de superarse, de encontar al dragón, ese ser mitológico de la religión olvidada y que representa el valor supremo de la fortaleza, nobleza y virilidad... A su hijo le mira con amor e indiferencia, pero hay que decir que su comportamiento es justo hasta el expremo, porque de puro "simple" que es no es capaz de actuar con doblez.  -Su madre: Una mujer guapa, refinada(dentro de sus posibilidades), educada, cariñosa y cruel cuando debe serlo. Es un personaje muy interesante y que influirá sobrmanera en el niño. Su manto protector está presente en los seis primeros años, tiempo en que el niño aprende lo que es el calor de una caricia. Justa y protectora, no dudará en castigar cuando alguien lo merezca. Es el contrapunto al padre del chico, que luego encontrará su semejante en la figura de la baronesa  -Krim-Jinete: Esta figura estará siempre presente en la mente del muchacho. Fue su primer maestro de armas, y quien le enseño el valor de un combate noble, el amor a su caballo y el respeto a los enemigos. Parece una figura sacada de oto tiempo, antes de que la crueldad extrema se adueñara del mundo...   -Sus hermanos: Avaros, egoistas, envidiosos, crueles y sobre todo poco inteligentes. Vivirán sólo para menospreciar a su hermano pequeño y cuando este, por méritos propios, logre ascender al lado del varón, no dudarán en usar todas sus artimañas para destruir al protagonista.  -El Barón Mohl: En su juventud fue un gran guerrero, educado y diestro en las armas. Ya es una persona anciana y vive sin hijos. Su relación con la baronesa es una especie de simbiosis, los dos sacan beneficio de su relación pero ninguno molesta al otro. Por el protagonista toma un cariño especial, es severo con el al igual que paternal, le toma como aprendiz suyo y ve en el a la persona capaz de sucederle como varón. Seguidor de la antigua religión, es curiosa la relación con el "protegido" de otro señor que le declara la guerra, un amor homosexual parecido a los de los antiguos filósofos griegos con sus discipulos. Destaca su extrema justicia, y como no duda en matar a la persona que ama cuando esta le traiciona...  -La baronesa: Poseea una belleza heladora. Esto se dice en el más extricto sentido de la palabra, ya que esta mujer es capaz de helarte el alma. Descubre la fuerza indomable que se esconde detrás de los ojos del protagonista, reconoce el espíritu de los antiguos guerreros y le toma como su protegido y su amante. Es la "cara amable" dentro del mundo de hombres que rodea al chico en el castillo. Muy interesante el papel que juega...  EL MUNDO QUE LE RODEA: aunque se supone que habla de la edad media, más bien diría que está hablando de un mundo mucho más cercano al nuestro. La antigua religión, el dragón, las palabras de la madre tierra... no sé, es un libro muy denso para lo corto que es. Las descripciones son buenísimas,el castillo es la fortaleza en la que uno se puede encontrar protegido del mundo exterior pero en la que tiene que enfrentarse a los fantasmas de su propio ser. La torre vigía es el último refugio en el que el chico se aisla totalmente del mundo para, desde ahí arriba, en la soledad, descubrir totalmente lo que habita en su interior y el sentido de todo lo que le rodea.  De final inquietante, de inicio muy entretenido, esta novela no me ha decepcionado(la he leído dos veces). Os la recomiendo a todos. Me quedan muchos matices por explicar de la novela, pero os animo a que vosotros mismos la leáis y descubráis todo lo que este libro llega a encerrar...   /|/1.0
LA VERDAD ES QUE TRAS LEER Y APASIONARME CON LA OBRA DE ESTA AUTORA, MALENA NO ES NOMBRE DE TANGO, CAYO ENTRE MIS MANOS ESTE LIBRO, BUENO QUE PODRIA DECIR DE EL, ES UN LIBRO DIVERTIDO E IMAGINATIVO QUE COMO TODAS LAS DEMAS OBRAS DE ESTA AUTORA NOS HACE UNA PERFECTA DESCRIPCION TANTO DE LOS LUGARES COMO DE LOS PERSONAJES Y SU IDIOSINCRASIA, OSEA ESO DE YO SOY YO Y MIS CIRCUNSTANCIAS, LO CIERTO ES QUE ESTA AUTORA POR SU FORMA DE ESCRIBIR DE REFLEJAR EL MUNDO ENS SUS OBRAS, ME TRAE A LA MEMORIA LOS LIBROS TAMBIEN LEIDO DE OTRA AUTORA GALLEGA IGUALMENTE SINGULAR POR SU VIDA Y TRABAJO SE TRATA DE ROSALIA DE CASTRO, UNA AUTORA QUE EN LA DISTANCIA ERA CAPAZ DE MEDIANTE SUS DESCRIPCIONES HACER QUE NOS METIERAMOS DE CABEZA EN SUS OBRAS.      /|/1.0
Por fin un libro infantil pensado para niños (es decir personas pequeñas) y no para idiotas bajitos.    Me explico, por alguna extraña razon se tiende a tratar a los niños como si fueran imbéciles y esto es, salvo honrosas excepciones extensible a la literatura infantil.     Harry Potter y la piedra filosofal (y todos los demás de la serie) es un libro delicioso que resulta entretenido a cualquier edad. Consigue que un padre que se lo lea a sus hijos se lo pase tan bien como ellos (incluso sin leerselo a nadie a mi me encantó)    Por si alguien no ha oido aun hablar de el (unas vacaciones en el polo norte quizas) Harry es un niño huerfano que vive con sus tíos, que por supuesto son odiosos hasta que un dia descubre que es un mago y que va a ir a estudiar a la mejor escuela de magia del mundo.    contado de esta forma tal vez no parezca demasiado atractivo, un libro de aventurillas con malos malísimos y buenos buenísimos. Sin embargo con todo eso los personajes son creibles y el argumento está muy bien estructurado.    Además partiendo de una muy bien documentada base mitológica y de la sabiduría popular sobre brujas, la escritora describe el colegio de magia y  la vida de los propios magos de forma que resulta fácil imaginar que en realidad existen. Incluso inventa un deporte, el quidich, que es algo así como el futbol para nosotros, al que si no fuera porque aún no he encontrado escobas voladoras jugaría encantada. /|/1.0
La disparada imaginación de un niño nos transporta a la existencia de dos mundos paralelos pero muy diferentes: en uno está la realidad cotidiana; en otro la realidad organizada... según el orden alfabético.    Ésta última, en cierto modo, es el reflejo distorsionado de la vida de ese niño, donde está sucediendo acontecimientos dolorosos que le llenan de infensión y soledad, ante los cuales se siente impotente. Siente que todo se desmorona en su mundo "real", y paralelamente todo se desmorona también en su mundo "ficticio", cuando los libros empiezan a escapar volando de las estanterías, y las palabras empiezan a "morir". Pues al tiempo que mueren las palabras, desaparecen los conceptos que ellas representan: la mesa, la casa, el color amarillo, el sabor agrio, los padres, la niña que le enamora...Todo se convierte en un caos patético y divertido a la vez.    Recomiendo este libro por lo ingenioso de su planteamiento y porque nos hace reflexionar sobre ideas tan dispares como la soledad del ser humano, y la importancia de la palabra oral y escrita. El autor nos hace paladear, oler y gustar, ¡quién lo iba a decir!, cosas tan tradicionalmente anodinas y odiosas como un sustantivo, un adverbio o un adjetivo... /|/1.0
Este libro, ha sido para mi una especie de guía espiritual, lo empecé a leer y cuando llevaba un par de capitulo lo deje en el olvido, así que llego el día de mis vacaciones. Allí no hacia nada que hacer, me levantaba muy temprano e iba a desayunar, el hotel era como un palacio y yo como una princesa.     Encontré un lugar En el hotel en el que me sentía verdaderamente a gusto. Era un salón el cual estaba lleno de luz y de unos colores verdaderamente agradable para la vista. El suelo estaba enmoquetado y nunca había nadie. Lo encontre idóneo para echarme un cigarro en la hora de la siesta o después de la piscina.     Me daba mucho corte subir solo para fumar, así que cogí un libro que me había echado y que no sabia ni siquiera cual era, lo cogí solo para disimular, pero cuando leí el titulo recorde lo mucho que me habian gustado los primeros capítulos. Todos los días subía a leer, daba igual si tenia tabaco o no solo subía para leer me sentía tan agusto... cuando mis padres se iban a la playa yo estaba con nacho (un animador del hotel que hacia juegos) o en mi salón leyendo el libro de Robin cook, Los archivos de salem.. Intrigada por Cual seria la prueba maldita por la cual es juzgada Elisabeth... por si Kim se artaria de Edwar y por como acabaría Edwar con ese disparatado esperimento que se le escapava de las manos... Sin duda alguna es un libro recomendable al 100%.  ¿DE QUE VA?  A una enfermera (Kim) le presentan un científico (Edwar), ambos son tímidos y tienen mucho en común, así que comienzan a salir. 300 años atrás la antepasada de Kim fue acusada de brujería y juzgada de muerte por ello, pero a la familia de Kim nunca le ha hecho gracia este tema y por respeto nunca ha querido investigar en el tema.    Cuando Edwar se entera de que los ancestros de Kim forman parte de la historia y que Kim es propietaria de la finca entera donde vivían se pone muy contento. Edwar crea en Kim un gran interés por lo que paso y empiezan a preguntarse porque es juzgada Elisabeth (Su antepasada).    La finca era muy grande, dentro de ella havia un Castillo, muy a lo lejos una casita y al otro lado un establo de tamaño considerable y un cementerio donde están todos los antepasados de Kim (todos hasta 200 años antes).    Edwar y Kim se interesaron por la casa en la que vivía Elisabeth la miraron habitación por habitación. Cuando llegaron al sótano vieron que estaba intacto, en el había señal de un antiguo cultivo, a Edwar se le paso por la cabeza que como el pan se hacia en casa podría haber tenido algo que ver.    Cogió unas muestras del cultivo con la esperanza de que obtuviera algo y así fue. Descubrió una infestación en el cultivo que desarrollándola se convertiría en una droga que le aria multimillonario.     Kim hizo obras en la casita de Elisabeth pero conservando su aspecto y empezó a vivir allí con Edwar (no sin antes toparse con el cadáver de su antepasada). Edwar monto en el establo  su gran laboratorio con 5 científicos de lo mejor.     Edwar convence a Kim para que les preste algunas de las habitaciones del castillo para que los científicos pasen la noche. Pero en los planes de Edwar entra probar en ellos mismos la droga (antidepresiva). Kim encuentra documentos muy interesantes de Elisabeth en el desván y en la bodega del castillo y mientras los científicos trabajan ella hace un papel de investigadora que poco a poco le llevaran a la verdadera prueba incriminatoria. Pero algo raro pasa últimamente... Y en los alrededores de la ciudad de Salem empiezan a pasar cosas raras............    Leéroslo, no esta nada mal incluso llore al final, lo cierto es que es un gran librazo.      un besito a todos...       /|/1.0
He llorado, he reido, he disfrutado, he sufrido...  Cada vez que paso por delante de mi mueble-librería siento deseos de coger este libro y besarlo, sin duda es la mejor de las mejores obras de Marian.  La protagonista me resultaba super insípida en las otras novelas de las  hermanas, pero al entrar en el mundo de esta chica me he quedado embelesada. La Keyes  creado un personaje super completo, lleno de complejidades y contradicciones que despierta auténtica ternura.  Mientras leía las emociones fluían de una manera increible. Cuando escribía emails a su marido se me desgarraba el alma, me entraban unas lloreras increibles para a continuación, partirme de risa con Helen (me muero por su novela).  Resumiendo, la historia es preciosa y la narración es sublime.  Otras cosa que me ha encantado es ver qué ha sido de Rachel y sus hermanas, me alegró muchísimo porque los personajes de esta escritora son adorables y les acabo cogiendo cariño.  No recomiendo leerla sin maquillaje waterproof. /|/1.0
Perry Bergman, presidente de la "Bentic Marine", se encarga de supervisar en pleno Océano Atlántico (sobre la dorsal Medio Atlántica) un increíble descubrimiento, a bordo del barco de su compañía el Bentic Explorer (capaz de llevar a cabo varios estudios oceanográficos), vamos, como el Costeau.     El descubrimiento no es ni más ni menos que un volcán inactivo, pero con un núcleo líquido, el cual parece ser la frontera entre la corteza y el manto terrestre.    Perry es "invitado" a un viaje submarino para observar que tal van las perforaciones para la extracción del magma líquido. En su viaje le acompañan: Donald Fuller, Capitán del Oceanus (el sumergible de la compañía), Suzanne Newell, Oceanógrafa y geóloga marina de reconocido prestigio. Con ellos se adentran en las profundidades atlánticas tres buzos encargados de las perforaciones.    El viaje es tranquilo e inquietante a la vez, pero sin ningún problema, hasta que de repente, explorando el volcán, empiezan a hundirse sin motivo aparente. Justo cuando parece que el Oceanus va a reventar debido a la presión... se paran y lo que descubren es algo que está más allá de su imaginación.    Su descubrimiento es increíble: una civilización desconocida hasta el momento les abre las puertas de sus conocimientos y secretos. Tecnológicamente superiores y con una conciencia que aborrece cualquier tipo de violencia, nuestros amigos se quedan maravillados ante tanta hermosura, pero... será todo como lo pintan? cual es el precio a pagar a cambio del conocimiento?...     Comentaros que no había leído nada de Robin Cook. Creo que sus libros suelen estar relacionados con temas médicos. Si es así, no esperéis encontrar epidemias ni virus, aunque no creo que decepcione a sus seguidores.    Un libro que en pocas páginas (unas 300 el que tengo), nos describe lo bueno y lo malo del ser humano. Profundiza en nuestros más oscuros deseos y el final lo deja a nuestra elección.    Lectura aconsejable en mi muy humilde opinión, para todos aquellos que gusten de la ciencia ficción con bases científicas.    El final, no es para nada previsible y te deja un poco bastante asombrado.    Saludetes!    Por cierto, el título de la opinión, los que lo leáis, sabréis de que va.    Ciao! /|/1.0
Lo confieso, desde que leí " Tokio Blues" soy una ferviente admiradora de la Literatura de Haruki Murakami, uno de los genios de la Literatura nipona del momento junto a Kenzabuto Oz o Banana Yoshimoto.  Haruki Murakami tiene un estilo que no te deja indiferente. En la Biblioteca de El Perelló tengo varios títulos suyos: " Tokio Blues"; " Sauce ciego, mujer dormida" y " Al sur de la frontera, al Oeste del Sol" a los que se ha sumado recientemente este " Crónica del pájaro que da cuerda al mundo". Yo tengo la edición bolsillo, que Tusquets ha editado dentro de su colección Maxi Tusquets. Es de bolsillo, pero el tamaño de la letra es legible, el papel blanco y las hojas resistentes. Un bolsillo bastante similar a la edición original.  ¿ Y qué nos cuenta Haruki en esta novela? La misma es anterior a su " Tokio Blues". En ella nos relata las aventuras de Tooru Okada un joven abogado que acaba de dejar su trabajo en un bufete. Un día, recibirá una extraña llamada de una mujer que va a cambiar su vida: a raíz de esta llamada, su esposa desaparecerá y extraños personajes irrumpirán en su vida. Todo se transforma y rompe con el pasado.  Es una historia que engancha. Haruki escribe tan bien que llegas a meterte en la piel de Tooru y sentir lo que él siente. El estilo es chocante, la forma de la escritura, la tipografía, va cambiando: de letra de imprenta a partes de capítulos escritos con letra mecanografiada, diferente tipografía, retazos de la 2ª Guerra Mundial.... un collage muy interesante.  Está dividido en partes cronológicas que abarcan desde junio a julio de 1984 ( la primera) hasta octubre del 84 a diciembre del 85 ( la tercera). Partes que constituyen retazos de la vida de Tooru.  Y, junto a los personajes humanos, hay otro: un pájaro que se posa cada mañana en un árbol cercano a la casa y que Tooru denomina " el pájaro que da cuerda al mundo". Un pájaro que podría tomarse como metáfora de la propia vida, de la puesta en marcha de un nuevo día. Y no es raro hablar de metáforas: es literatura nipona, como el chino el japonés es un idioma cargado de metáforas y simbolismos así que este pájaro tiene mucho significado y no se va muy lejos de la  Filosofía Zen tan impregnada en este país.  Las novelas de Haruki Murakami tienen algo que las hace similares y al mismo tiempo diferente del resto de las niponas. No espereís en ella Gheishas y Samurais sino japoneses actuales. Cada una de sus novelas es un perfecto retrato de la sociedad nipona actual que te ayuda a comprenderla un poco más, a aprender más de la misma.  El libro, la novela, tiene 905 páginas que se leen con ganas. Haruki es, a raíz de su " Tokio Blues", un autor ya conocido y consagrado en nuestro país que tiene sus lectores fieles. No va a defraudar. Hay que tener en cuenta que es anterior a " Tokio Blues" pero no por ello menos madura sino todo lo contrario.  Creo que es una buena opción no sólo de lectura estival sino para adentrarse en la literatura y en la obra de Haruki Murakami. Para descubrir otro tipo de literatura que va más allá de Kenn Folletts y otros best sellers que, a la larga, se quedan en eso: éxito pasajero mientras que las novelas de Haruki llevan el camino de convertirse en algo más: casi en unos clásicos. /|/1.0
Que nadie se llame a engaño: lo que diferencia una buena novela de un texto vulgar es cómo está escrita. Resulta secundario que el argumento sea más o menos imaginativo, que la trama esté mejor o peor urdida, que los personajes resulten atractivos o que el lector se identifique con ellos. Si el autor narra su relato con buen estilo, podrá, sin temor a defraudarnos, contarnos las historias más absurdas, presentarnos los personajes más inverosímiles y describirnos las situaciones más descabelladas. Y esto es así porque la belleza es un fin en sí misma, y nos basta para disfrutar de ella -al menos a algunos- con su mera contemplación. Por ello, aunque sólo fuera por placer de gozar de su hermosura, merecería la pena leer el Madame Bovary de Gustave Flaubert.  Sin embargo, una obra de arte que desee ser reconocida como un clásico universal necesita disponer de un sólido fondo que le sirva de armazón para sostenerse a lo largo de los años. El Guernica de Picasso tal vez no sea la mejor obra del autor desde el punto de vista de la técnica pictórica, pero es la más renombrada gracias a su poderosa significación. Esta necesidad de la forma de dotarse de un fondo para atraer la atención del público es mucho más importante en la literatura, especialmente en la prosa, porque la lengua es el medio que tiene el ser humano de comunicar sus pensamientos, sus experiencias y sus emociones. Importa el qué nos dicen para despertar nuestro interés, y mantenerlo. Y lo que nos cuenta Flaubert sobre Emma Bovary sin duda le interesará a cualquier ser humano adulto que haya estado vivo alguna vez.  En efecto, Madame Bovary se ha convertido en un clásico universal tanto por esa escandalosa -para la época- historia que nos cuenta Flaubert, que le supuso verse en los tribunales acusado por sus puritanos contemporáneos de propagar la inmoralidad y corromper las costumbres, como por el precioso modo de relatárnosla. Forma y fondo se entrelazan en un todo que funde la belleza literaria con la más universal y eterna de las pasiones del ser humano: el amor. Y es que Flaubert lo trata desde todos los puntos de vista desde los que puede ser sentido, sin someterlo en ninguna de sus vertientes a juicio moral alguno. El amor puede ser platónico e ideal, apasionado, despreciado, prostituido, correspondido y traicionado; puede proporcionar alegrías infinitas y hacer sufrir a quien lo siente; puede dar y quitar motivos por los que merezca la pena vivir; puede, en fin, salvar nuestra existencia, o corromper nuestras almas y destruirnos como personas.   Todas estas maneras de amar las experimenta Emma, la protagonista, heroína trágica a quien le toca vivir un mundo para el cual no ha nacido. El papel que la vida le reserva como pequeña burguesa de provincias en la Francia de la primera mitad del siglo diecinueve le queda muy pequeño a su espíritu, ansioso tanto de los excesos románticos que halla en las novelas como de los nuevos horizontes que había abierto el Imperio napoleónico, y que acaba de clausurar la Santa Alianza con la restauración monárquica. Anhela la vida desenfrenada de París, la belleza de Italia y la pasión de un hombre que esté por encima de los demás. Su corazón se exalta hasta el punto de rebelarse contra su vida anodina en un pueblecito de Normandía, a rechazar la mediocridad de su esposo y a saltarse las imprescindibles conveniencias sociales de su época. ¿Es Madame Bovary egoísta? Sin duda. ¿Es culpable, por ello? Yo no me atrevo a condenarla. ¿No buscamos acaso todos, incluso los más desinteresados, nuestra propia felicidad?   El resto de personajes de la novela está ahí nada más que para proporcionar a nuestra querida y sensualísima Emma un entorno con el que relacionarse, aunque ninguno de ellos resulta superfluo. Su padre, su marido, su suegra, sus amantes, el usurero, el boticario, su criada, la nodriza, el resto de moradores del pueblo, todos, hasta el más insignificante de esos secundarios perfectamente perfilados que cobran vida en la obra, sirven para moldear el carácter de nuestra heroína y mostrarnos a través de su relación con ellos un aspecto diferente de su rebelde personalidad. Madame Bovary tiene una forma de ser magnética que atrae a todos los que llegan a conocerla. Y no hablo sólo de los personajes que viven en la novela. Ya sea por sí misma o por simple identificación con alguno de sus compañeros literarios, el lector termina viéndose cautivado, aunque no quiera, por la protagonista.  Flaubert fue un admirador del Quijote desde que lo leyó a los diez años, y no es difícil encontrar en la lectura de Madame Bovary claros paralelismos con la obra maestra cervantina. La pasión, rayana a la locura, que anima los actos de Emma, procede de los ensueños que halla en los libros, y esta pasión-locura la hace comportarse a contracorriente, dejando a un lado la razón para contravenir todas las reglas que la moral burguesa imponía por aquellos tiempos. Aparentemente nos falta un Sancho que ponga el contrapunto racional a los devaneos de nuestra protagonista, pero no: está ahí, oculto entre los otros personajes. Es un Sancho diferente, ladino y repulsivo, que termina triunfando por obrar sistemáticamente de manera opuesta a Emma, y que lejos de acompañarla en sus aventuras, descubre toda la magnitud de su papel de contrapeso en la última línea de la novela.  Desde el punto de vista de su contexto literario, Madame Bovary es un claro ejemplo de realismo francés de mediados del XIX. Para el autor fue, no obstante, el punto de inflexión clave en su carrera literaria. Los desengaños literarios de su apasionado romanticismo de hasta entonces le llevan a pasarse al extremo contrario -nueva demostración de la ley del péndulo- y a predicar la impasibilidad del narrador a la hora de contar una historia. Es una frialdad estilística aparente, porque los sentimientos que no se permite expresar de forma directa los transmite Flaubert al lector valiéndose de la perfección técnica de su prosa. El autor utiliza con maestría los símbolos, las imágenes y las metáforas para lograr sus propósitos expresivos, maneja con soltura los recursos de la lengua escrita, y llega incluso a inventar estilos narrativos. La tórrida escena del carruaje en Rouen donde, desde el punto de vista formal, en todo momento se salvaguarda el pudor de forma impecable, el doble discurso durante los comicios agrícolas de Yonville, o la conversación de las dos damas que observan la proposición -¿indecente?- de Emma al recaudador son, sin duda, creaciones literarias geniales.  El realismo de Flaubert no busca por sí misma la precisión histórica -que la tiene- sino, ante todo, la belleza. Está más próximo al Rojo y Negro de Stendhal (punto intermedio entre el Romanticismo y el Realismo) que al naturalismo tozudamente empeñado en el puntilloso rigor del dato histórico. Flaubert escribe con un estilo exquisito que, a pesar de que no lo hace inmune a las traducciones, sí facilita su excelente consideración fuera del original francés. En castellano, Madame Bovary es una novela estupenda que se lee del tirón a pesar de sus cuatrocientas páginas. La edición de Austral, de la que quien escribe estas líneas se sirvió para acercarse a la novela, disfruta de una buena traducción y de un prólogo interesante para quienes, tras leerla, quieran más información sobre el autor y su obra. Por desgracia, las anotaciones durante la novela desentrañan con demasiada frecuencia situaciones futuras que aparecen en la obra, por lo que un servidor aconseja desatenderlas durante una primera lectura.  ¿A quién está dirigida Madame Bovary? Es difícil generalizar un público para esta obra. Gustará a quienes busquen una novela de amor apasionado, un relato de emancipación femenina o un retrato de la anticuada sociedad decimonónica. Disfrutarán con ella quienes abran un libro por el mero placer de la lectura, es decir, por la bella disposición y selección de las palabras. Y, desde luego, fascinará a los amantes de la buena literatura. Por algo se trata de un clásico universal.  Obviamente, doy mi recomendación más sincera.  ¡A cuidarse!  N.       /|/1.0
El dia 23 de abril es el día Mundial del Libro y del Derecho de Autor y en mi país se recuerda a Miguel de Cervantes Saavedra, por ser también el Día del Idioma.    Sin lugar a dudas es un día muy importante para la Literatura ya que tres de los más prestigiosos autores, reconocidos mundialmente, como Shakespeare, el Inca Garcilaso de la Vega y Cervantes murieron un 23 de abril del año 1616.     Este año es doblemente significativa la fecha, ya que se cumplen los 400 AÑOS de la publicación de una joya de la lengua española como lo es El INGENIOSO HIDALGO DON QUIJOTE DE LA MANCHA.  Contenido:  La estructura de la obra responde al estilo barroco, siendo su característica un supuesto desorden dentro del cual  el autor presenta su propio orden.      Consta de dos partes publicadas en Madrid, en 1605 la primera parte que consiste en 52 capítulos  y donde se trata de la primera y de la segunda salida de don Quijote. En el Capítulo I se habla de la locura de don Caballero.    En los capítulos II al VI se narra la primera salida del héroe y en los capítulos VII al LII su segunda salida.    En 1615 se publicaron  los 74 capítulos de la segunda parte donde se relata la tercera salida, su regreso a la Mancha y su muerte, en los capítulos I al LXXIII.  Género de la novela:  Quizás la importancia del Quijote radique en que es considerada la primera novela de concepción moderna de toda la literatura. Su narrativa mantiene una estructura orgánica y no es una sucesión de episodios, es allí donde radica su valor, en que la narrativa mantiene una unidad estructural. Hay en ella un marcado humor que provoca diversión pero no falta el trasfondo  desventurado.    Se trata de una prosa narrativa con diálogos  y poesías intercaladas.  Tema:  Como en toda novela hay un tema principal vinculado a las andanzas del caballero y al contraste entre la realidad y la fantasía simbolizados por los dos personajes principales.     Hay también, temas secundarios que tienen que ver con la justicia, el poder, el amor ideal, la malicia, la libertad, la valentía, las letras, la vida aventurera.  Personajes Principales:  En esta obra aparece lo que se llama teoría del personaje autónomo, donde los personajes con perfiles prefijados lentamente se van humanizando.  Don Quijote: Alonso Quijano es un caballero castellano, en él se da a la vez,  la verdadera personalidad, un jinete acompañado por su caballo Rocinante y al mismo tiempo la del  caballero de la Triste Figura y del hidalgo de la Mancha. Se presenta como un hombre adicto a los libros de caballería por los cuales ha enloquecido. Simboliza el idealismo.  Sancho Panza: es el escudero del caballero andante, de aspecto rústico es también su interlocutor y compañero. Simboliza el realismo.  Personajes Secundarios:  Dulcinea del Toboso: es la amante idealizada del héroe a quien le dedica sus hazañas, aunque en realidad se trata de una campesina rústica llamada Aldonza.    La sobrina del Quijote, el cura, el barbero, la ama se proponen encaminar al hidalgo hacia la cordura. Se trata de personajes del pueblo, mediocres pero de buenos sentimientos.    Sansón Carrasco: toma la personalidad del Caballero de los Espejos o del caballero de la Blanca Luna, se convierte en su rival y lucha contra él.    Los duques se divierten a costas del caballero y de su criado con una actitud insolente.    Guinart: es el bandido catalán al que el Quijote admira por su valentía y al que considera un justiciero.  Entorno temporo -espacial:  Las aventuras de don Quijote tienen lugar en la Mancha -Castilla, Aragón y Cataluña.    La historia se desarrolla en un época crítica para España donde los valores se ven socavados por la crisis social, económica, cultural y política, a principios del siglo XVII con la Inquisición, la Contrarreforma y el desmoronamiento de las Instituciones.    Se puede decir que esta obra delinea las clases sociales de la época donde había un abismo entre el lujo de la nobleza y la clase baja constituida por los campesinos y servidores. Entre ellos se encontraban los nobles venidos a menos y los burgueses.  Conclusión:  (Perdón por animarme a escribir una opi de un grande de la literatura española siendo extranjera, es un  humilde homenaje hecho con respeto y admiración)  Qué más se puede elegir para homenajear a nuestro idioma.     El INGENIOSO HIDALGO DON QUIJOTE DE LA MANCHA es una novela que hace una excelente parodia de los libros de caballería, donde el ideal del protagonista es vivir a su estilo aventurero     Don Quijote es una obra que encierra un sentido profundo, donde el idealismo y el realismo se conjugan como parte de la vida misma.    En él está el hombre frente a su eterna disyuntiva, elegir entre atender  sus necesidades espirituales o a su condicionamiento  material.   A  todos los amantes de la literatura, a los autores y a los lectores les deseo que puedan descubrir y redescubrir continuamente el placer por la lectura y el respeto por aquellos que han contribuido mediante  sus obras al engrandecimiento del patrimonio cultural.  Qué tengan un maravilloso día con aroma  a tinta y a papel; que se pierdan en las hojas de un libro entre letras, números, dibujos, que escalen montañas de poemas y  que se sumerjan  en mares de cuentos  y que en la fiesta de San Jordi alguien golpee a sus puertas para acercarles  una rosa y un libro.      ******* B E S I S SSSS     A      T O D O SSSSSSSSS**********             /|/1.0
Siguiendo con la línea que he ido trazando últimamente en esta ocasión me dispongo a hablaros de otro teléfono móvil, el Nokia 6300, un terminal que hace apenas unos meses que salió al mercado y que, a mi parecer, bien podría convertirse en un éxito de ventas, a pesar de que en un primer momento puede pasarnos un poco desapercibido. Veamos de qué está hecho este teléfono.  PRIMERAS IMPRESIONES    	El 6300 puede causar sensaciones muy distintas según la persona que lo observe y cómo lo haga. Mientras que muchos teléfonos pueden gustar o disgustar nada más verlos de lejos, como ocurre con el Nokia 7500 (que es el que tiene aspecto de prisma; antes de llegar a tocarlo ya sabemos si nos gusta o nos horroriza). En este sentido el Nokia 6300 necesita de un poco más de atención para valorarlo adecuadamente. Y es que con un simple vistazo no conseguiremos hacernos con una idea adecuada del mismo. Me sé de algunos que lo han tachado de cutre y luego se han tenido que comer sus palabras al comprobar que se trata de un buen teléfono, y otros que se han hecho ilusiones que no han llegado a verse realizadas. Por ejemplo, es posible que, al ver al 6300 en una fotografía, se piense que se trata de un modelo slider, por aquello de que el teclado numérico está separado de las teclas de navegación por un escalón, y que aquél puede ocultarse bajo éstas. Nada más lejos de la realidad: el 6300 es un móvil monobloque, y para aquel que hubiera pensado otra cosa probablemente quedará tan decepcionado que lo acabará descartando por completo. Es por eso que nunca se ha de confiar en lo que se ve en una fotografía (al menos hablando de móviles); no hay nada mejor que ir a la tienda y sostenerlo entre las manos para determinar si verdaderamente nos gusta o no.    	Visto de lejos (es decir, sin tocarlo con las manos) el teléfono que nos ocupa puede parecernos "del montón". El diseño no llama excesivamente la atención, aunque sin duda tampoco pasa desapercibido, en especial cuando la pantalla está encendida, lo que lo hace digno de admiración. Más adelante os contaré el motivo. Para mi gusto es bonito, sin llegar a enamorar, y el frontal muestra dos partes bien diferenciadas: mientras que la superior es de plástico (blanco o negro, que son las dos opciones existentes en cuanto a colores), la inferior es completamente de acero inoxidable. Y es que el 6300 está fabricado en su mayor parte de este material, tan poco frecuente en teléfonos móviles. La estructura, así como la mayor parte de la superficie que queda expuesta, es de este metal, mientras que el área que rodea la pantalla y las teclas de navegación, así como la zona que rodea la cámara en la parte trasera, son de plástico. Por eso, al sostener el teléfono en las manos es cuando verdaderamente nos percatamos de su valor real. Aunque a algunos les pueda parecer frío (el metal es lo que tiene) y prefieran un terminal completamente de plástico, a otros muchos el acero inoxidable les agradará, pues además de ser un tanto original y exclusivo transmite una agradable sensación de solidez.    	Pero no todo iban a ser pros; también hay contras, entre los que cabe destacar dos: el primero, que dado el escaso grosor de la lámina de acero inoxidable en algunos momentos nos puede parecer más una lata de atún que un teléfono, y dos, que se ralla con bastante facilidad, con lo que los arañazos serán bastante frecuentes. Aunque esto no debería alarmarnos, puesto que no es excesivamente llamativo. Con el paso del tiempo nos quedará más o menos como la superficie de una olla exprés a la que se le ha pasado el estropajo a la hora de ser fregada. Aún así, no es algo grave y no se ve feo, a menos que se trate de rayones bastante grandes o antiestéticos. Las partes de plástico se ensucian con facilidad y las huellas se dejan ver bastante, especialmente en la versión de color negro, por lo que se hace necesario limpiar el teléfono con relativa frecuencia.    	El teclado es muy cómodo de pulsar y agradable al tacto, por lo que no nos será incómodo el envío de sms si es ésta una de nuestras prioridades. Las teclas de selección izquierda y derecha, así como las teclas de llamada, son de plástico transparente. Para mi gusto son demasiado pequeñas en relación con el resto del teclado, y más teniendo en cuenta que sobra mucho espacio alrededor de ellas que podría haber sido mejor aprovechado. Aún así no son incómodas de pulsar. El pad central es muy agradable y no presenta riesgos de deterioro por un uso intensivo, mientras que las restantes teclas (las numéricas) se encuentran en una superficie hundida con respecto al resto del frontal del teléfono. Esto quizá nos resulte un poco incómodo en un principio, pero uno se acostumbra a él muy pronto.    	Las dimensiones del teléfono se encuentran en torno a los 106x44x12 mm, lo que lo convierten en uno de los modelos más delgados de la marca Nokia, que no se define precisamente por tener los terminales más finos, sino todo lo contrario. Que recuerde ahora mismo sólo lo supera en delgadez el 2630, aunque éste tiene unas prestaciones más que discretas y no puede compararse con el 6300 en ningún otro aspecto. La mitad superior, donde encontramos la pantalla y las teclas de navegación, posee un grosor de alrededor de 1mm más que la mitad inferior, quedando un reborde en la zona de transición que puede llevar a más de uno a pensar erróneamente que se trata de dos partes independientes y que, por tanto, el 6300 es un slider, como ya comenté más arriba.    	El peso del 6300 ronda los 90 gramos. Teniendo en cuenta que se trata de un terminal de metal podemos decir que es bastante liviano (y ello nos puede llevar a pensar nuevamente que lo han fabricado a partir de latas de atún o de Coca-Cola). Bromas aparte, tanto su tamaño como su peso son bastante aceptables, y no conllevan ninguna molestia al llevarlo en el bolsillo de los pantalones o en el bolso. Además, todos sus bordes han sido convenientemente redondeados, por lo que no hay riesgo alguno de clavarnos un saliente.  ACCESORIOS    	El Nokia 6300 viene pertrechado con algunos accesorios interesantes. Aparte del propio teléfono y el cargador, en la caja nos encontramos un dispositivo manos libres para poder parlotear a gusto con nuestros conocidos sin tener que sostener el teléfono en la mano (que a la larga se nos acaba cansando) y que, además, nos agradecerá nuestra oreja, puesto que no se nos pondrá ardiendo a causa del incremento de la temperatura del teléfono durante una conversación prolongada. También viene muy bien para escuchar la radio o las canciones que hayamos guardado previamente en la memoria. Es de calidad y se oye bastante bien con él.    	Además de los ya mencionados, nos encontraremos con los manuales de usuario, un CD con software y una tarjeta de memoria. La que requiere el 6300 es la microSD, la más pequeña de las SD. A mí me venía una de 128MB, aunque podemos encontrarnos con tarjetas de otras capacidades o incluso con ninguna; esto depende de si lo compramos libre o de alguna operadora, así como de dónde se haga dicha compra.    	Pero aunque todo esto queda muy bonito echo muy en falta el cable de datos, no incluido en el paquete de venta. Permitiría pasar las fotos al PC para descargar la memoria del teléfono, así como pasar los mp3 que deseemos a este último. De todas formas, siempre nos queda la opción de comprarlo o, lo que a mi juicio es más interesante, de utilizar el de algún reproductor de mp3 que tengamos por casa (porque el conector que trae el 6300 es idéntico al de muchos mp3 que no traen incorporado el conector USB, y que por tanto necesitan de un cable para conectarse al PC). Si no nos es posible, siempre podemos recurrir a la tecnología Bluetooth, una opción nada desdeñable.  ESPECIFICACIONES  Pantalla. Si en algunos modelos de gama media Nokia no pone esmero ninguno en este aspecto (como sucede con el 6151, por ejemplo, cuya pantalla es bastante mediocre) en otros casos hace justo lo contrario. Es decir, que nos da una de cal y otra de arena. Con el 6300 sin duda se han lucido, puesto que este terminal monta una pantalla espléndida. Con una superficie nada despreciable (alrededor de 31x42 mm), una matriz de 240x320 píxeles y la capacidad de mostar hasta 16,7 millones de colores (bastante lejos de los acostumbrados 262.000 colores que poseen en torno al 90% de las pantallas de móviles que hay actualmente en el mercado) permite una imagen nítida y brillante, que junto a los vívidos colores que presenta la hacen digna de admiración. Sin duda, nadie quedará decepcionado en este aspecto. A la luz directa del sol pierde su colorido, como sucede con la mayoría de pantallas, pero dado que su contraste es bueno podemos seguir observando la información que presente sin demasiadas dificultades.  	Batería. Sin ser su punto fuerte, la que incorpora este dispositivo no es ni mucho menos mala. Se trata de un modelo que logra una autonomía en conversación de hasta 3,5 horas y de 350 en espera, siempre según el fabricante. A mí me ha llegado a durar 4 horas en conversación un par de veces, aunque lo más frecuente es que ronde las tres horas. En espera, apagándolo por las noches, puede llegar a durar unos cinco días, aunque lógicamente dependerá de lo poco o mucho que lo hayamos toqueteado durante ese tiempo. Para mí no constituye ningún problema. De todas formas, esta autonomía está en la línea de la mayoría de teléfonos móviles, y teniendo en cuenta que la pantalla se bebe la batería que da gusto podemos determinar que ésta realiza una estupenda función.  	Cámara. Debido a que la mayor parte de los costes de fabricación han ido a parar a la pantalla, en Nokia no han querido despilfarrar demasiado montando una gran cámara. Aún así, la del 6300 es una de 2MP que a pesar de incorporar un sensor baratito se las arregla bastante bien. La resolución máxima de las fotos es de 1600x1200 píxeles, aunque hay distintos tamaños disponibles, entre ellos el de 240x320, que permite tomar fotos que puedan ajustarse a la perfección a la pantalla (y poderlas poner como fondo directamente sin necesidad de tener que recortarlas). Las fotos tomadas con buenas condiciones de luz no se ven mal, aunque de noche la calidad empeora considerablemente y aparece ruido por todas partes. Teniendo en cuenta que el 6300 no viene equipado con flash no tendremos muchas alternativas para intentar mejorar un poco tan modestos resultados. Dispone de modo noche, pero al activarlo se hace extraordinariamente complicado el tomar una foto, puesto que al más mínimo movimiento de nuestra mano nos saldrá movida. Además, tampoco es que mejore considerablemente la calidad de la imagen, así que lo más probable es que nos tengamos que resignar con lo que salga.    	La grabación de vídeo se encuentra a la altura de los demás teléfonos: con una resolución máxima de 176x144 píxeles y 15 fps obtendremos unos clips bastante lastimosos de visualizar, dado el abundante pixelado y demás artefactos que aparecen con mayor frecuencia de la deseada, a lo que habrá que añadir la discreta (por no decir pésima) calidad del sonido. Y si ya en la propia pantalla del teléfono dejan bastante que desear, no os digo nada de los resultados al reproducirlos en la pantalla del PC. Pero no hay de qué quejarse; casi todos los móviles que hay en el mercado, excepto algunos de gama alta, graban con esta calidad, por lo que el 6300 no tiene por qué ser menospreciado en este aspecto. Mi consejo siempre será que no confiéis en la cámara de un teléfono móvil (ni para fotografías, ni para vídeos) a menos que no tengáis otra alternativa.  	Conectividad. Para la transferencia de archivos sin coste el 6300 dispone de Bluetooth y la posibilidad de ser conectado al PC mediate dicha tecnología o a través del empleo de un cable de datos. Este modelo carece, sin embargo, de infrarrojos, lo que cada vez se va haciendo más frecuente, puesto que se la está considerando una tecnología obsoleta. Pero aunque es cierto que posee inconvenientes (como el tener que aproximar los terminales o la lentitud en la transmisión de datos) a muchos todavía les puede ser de gran utilidad al poseer otros dispositivos que carecen de Bluetooth pero que disponen de infrarrojos. En estos casos siempre viene bien disponer del infravalorado Irda.    	En cuanto a la transferencia de datos con coste el 6300 dispone de GPRS y de EDGE, siendo esta última una tecnología que en España ha pasado casi desapercibida y que permite una velocidad de transferecia de datos superior a la del GPRS pero inferior a la del UMTS (3G). Por ello a los terminales que cuentan con esta tecnología se los ha denominado 2,5G, por aquello de estar a medio camino entre una y otra tecnología. Sea como fuere, actualmente sólo tiene utilidad si empleamos el teléfono para acceder al portal de nuestra operadora o para utilizarlo como módem para acceder a la red y descargarnos datos. En estos casos se nota un incremento en la velocidad de navegación, pero hemos de recordar que esto conlleva siempre un coste, que según la operadora y la tarifa de datos que tengamos contratada puede ser modesto o desorbitado. Así que cuidado.    	Con respecto al 3G, el Nokia 6300 no dispone de él, por lo que no tendremos oportunidad de realizar videollamadas. Aunque lo cierto es que hoy día son pocos los que se animan a hacerlas dado su elevado precio, por lo que disponer de esta posibilidad o carecer de ella tiene escasa importancia (excepto si lo que queremos es fardar de móvil, claro, en cuyo caso será absolutamente necesario poseerla).  	Aplicaciones y juegos. Son soportados todos aquellos basados en Java. Teniendo en cuenta que este tipo de programas consume pocos recursos serán escasos los que presenten algún tipo de problema a la hora de ser ejecutados. Por lo que he podido comprobar no se producen fallos ni retardos a la hora de jugar y lo cierto es que se ven realmente bien teniendo en cuenta la pantalla en la que se visualizan. Por ello los amantes de los juegos para móviles estarán de enhorabuena con el 6300.  Música y vídeo. El 6300 dispone de un reproductor con capacidad de reproducir diversos formatos, entre los que no faltan los más habituales (mp3, mp4, 3GP). Lo hace con bastante soltura y sin problemas, por lo que no hay de qué preocuparse. También dispone de radio fm, para lo que necesita la conexión del manos libres, y se oye bastante bien. No dispone de RDS, pero tenemos la opción de utilizar Visual Radio. La calidad del altavoz incorporado no es la mejor que he tenido ocasión de oír, pero sin duda está a la altura de las circunstancias. Suena bastante bien teniendo en cuenta que se trata de uno solo y que, por tanto, el sonido que se oye es mono. Sin embargo, aunque posee un amplio rango de volúmenes, éste queda casi con frecuencia reducido dado que el altavoz se sitúa junto al objetivo de la cámara, en la parte trasera, y cuando se deja el teléfono sobre una superficie blanda (como un sillón o una cama) el volumen disminuye considerablemente. Empleando el manos libres la calidad del sonido se ve incrementada y sin duda quedaremos satisfechos con el resultado.    	Una peculiaridad bastante interesante de este modelo es el hecho de disponer de A2DP, lo que permite emplear unos auriculares inalámbricos para escuchar música en estéreo empleando como vehículo transmisor del sonido la tecnología Bluetooth. Sin embargo, unos auriculares de este tipo no son precisamente baratos, por lo que es posible que, al menos de momento, sean pocos los que se animen a disfrutar de esta novedosa característica.    	Por otra parte, el conector que usa el manos libres es tipo jack de 2.5 mm, lo que a más de uno puede resultarle interesante. Si adquirimos un adaptador adecuado podremos transformar esta entrada en otra estándar (jack de 3.5 mm) y en tal caso tendremos la posibilidad de conectar al teléfono cualquier tipo de auriculares, y no sólo el manos libres.  	Memoria. Como no podía ser de otra forma, la memoria interna que dispone el 6300 es bastante reducida, de tan sólo unos 8 MB (porque sale cara y no interesa). Sin embargo, como se ha comentado previamente, dispone de ranura de inserción de tarjetas microSD. Si con la que trae el teléfono no tenemos suficiente, siempre podremos adquirir otra de mayor capacidad, hasta un máximo de 2GB, con lo que tendemos más que suficiente para almacenar todo aquello que deseemos.  	Navegación por los menús. El 6300 presenta una interfaz de usuario mejorada, por lo que los iconos así como la distribución de los distintos elementos del menú han sido modificados con respecto a versiones anteriores. El resultado es positivo, quedando más bonito de lo que ya era. Aún así, no es para lanzar cohetes, puesto que son modificaciones de escasa importancia. Por lo demás, el teléfono se comporta realmente bien a la hora de acceder a los distintos submenús sin que existan retrasos ni fallos. En esto es comparable a cualquier otro modelo del fabricante.  CONCLUSIONES    	El Nokia 6300 es un teléfono que pretende ser accesible a todos, por lo que se han querido cuidar sus detalles al tiempo que se han tenido en cuenta los costes de fabricación. Por ello, nos encontramos ante un terminal sobrio y elegante, de líneas tradicionales, que se asegure la aprobación del gran público. Interiormente sus detalles han sido ciudados, de ahí que presente una magnífica pantalla que no pasa desapercibida y una interfaz de usuario renovada y muy agradable a la vista. Sin embargo, otros aspectos han sido menos cuidados con objeto de ajustar los precios al máximo, como es el caso de la modesta cámara de fotos y la ausencia de 3G. Sin embargo, el rango de funciones que ofrece es bastante amplio y sin duda se trata de un terminal que para la mayoría será más que suficiente. Aquellos que busquen un diseño espectacular, que destaque sobre los demás, o un compendio de la última tecnología deberán descartar al 6300 y buscar otros modelos que se ajusten más a sus exigencias.    	Sea como fuere, y a pesar de ser un modelo sin grandes pretensiones, ofrece una espléndida calidad y resistencia, así como fiabilidad, por lo que sin duda deberá ser tenido en cuenta por aquellos que desean un teléfono útil y cómodo de usar en el día a día.  	Y poco más que comentar al respecto. Un saludo y gracias por vuestras lecturas.   /|/1.0
hace una semana k tengo este movil. yo al principio keria el PEBL U6 negro pero era demasiado caro y no estaba en el pack activa de movistar..xD. Pero ahora en cambio me gusta mas el motorola v360, yo lo tengo azul pero lo e visto en negro y gris. Y bueno, que me encanta, tambien me habian gustado otros modelos como el nokia 5200 o el 6103 o el 6101 o el 3220. A todos mis amigos les encanta mi movil y ahora estan pensando en comprarselo ellos tambien, bueno os dejo amigos de Ciao !!  /|/1.0
Esta maquinita la podríamos considerar casi un ordenador portatíl en toda regla, es un PDA (y teléfono móvil) completísimo. En su faceta de GPS viene  con un chip SiRFStar III y el software de navegación Destinator 6, que es de los mejores, mientras que el sistema operativo que controla todo el terminal es Windows Mobile 5. En cuanto al procesador, éste es un Intel XScale a 520 MHz y tiene una pantalla de 2.8 pulgadas con 320×240 píxeles de resolución, en esta ocasión no se incluye teclado, tal como pasa en la mayoría de PDAs. Se destaca también la inclusión de una  cámara de fotos de 2 megapíxeles y un lector de tarjetas miniSD, haciendo muy recomendable la adquisión de una de estas tarjetas de memoria para aprovechar la máximo las posibilidades multimedia de este PDA. /|/1.0
En primer lugar deciros que me compré este móvil con el plan renove de Movistar y me costó 20€. Me lo compré porque uso poco Movistar y quería un móvil para escuchar la radio y que me llamen, pero la batería escuchando la radio se gasta rápido. Y además que un móvil es para llamar no para escuchar la radio, aunque se pueda.  Cuando llamas se oye bien (igual que los Sony Ericsson) y la batería le dura bastante. Aguanta un buen rato cuando le queda poca.  El auricular manos libres sirve para otros de la misma marca.  Tiene radio, y radio-despertador.  Si sabes entrar en el menú secreto de los Sony Ericcsson puedes probar casi todo el teléfono, hasta la radio.  Se lo dí a mi madre porque ella lo usa para lo básico: llamar.  Tiene: agenda, mensajes, juegos... , pero no tiene infrarrojos o bluetooth ni calendario.  Es un móvil básico y lo recomiendo.   /|/1.0
Hola amigos del ciao esta vez le  hablare del MOTOROLA C261, un equipo super sencillo pero con enormes características.  Antes de entrar en detalles del móvil tengo que desirle algo, ase unos  días hice una critica sobre un móvil por tan razón recibí un ataque enorme de uno de los participantes, un joven llamado Loko 156, de estos ataques me quede callado y no dije nada, en esta oportunidad le quiero aclarar a esta persona, que para que el no coma bola yo en mi país soy representante exclusivo, de los principales fabricantes de móviles del mundo, entre los que puedo mencionar, la nokia, Motorola , Samsung , Sony Ericsson y otras de menos renombre, pero que fabrican muy buenos móviles y que por tal motivo algunas veces me llegan equipos que todavía no han salido al mercado.  Para no cansar mucho les hablare esta vez del motorola c261. Este a la venta en el mercado libre un asociado del ciao en México y cuesta unos 106,65 € en mi tienda cuesta 3200 pesos.    Este es un teléfono muy ligero, el cual es muy cómodo de cargar, es  compatible con la tecnología gsm, aunque he tenido que cambiarble barias tarjetas sing ya que algunas de las que tengo en existencia son de mayor tecnología que el equipo, posee una  camera la cual tiene muy buena resolución aunque algunas veces hay que cambiarle la configuración para que se vea mejor.    Con relación a la batería esta tiene muy buena autonomía ya que dura bastante tiempo y para cargar solo necesita unos 30 minutos.    Posee una memoria la cual es muy limitada la cual solo posee un tamaño de unos 5 mb. Bueno Esta equipo aunque tiene muchas limitaciones es muy bueno y resistente, de fácil uso.     /|/1.0
Siemens A60 es un móvil de buen diseño con formas redondeadas, de aspecto juvenil y de fácil uso.   Es a color y la pantalla es bastante grande (3x3 cm) y posee sonidos polifónicos.  El menú principal es parecido al escritorio de windows, es decir, a base de iconos. Tienes la opción de poner los menús con letra grande o pequeña y además cambiarle el color a rojo o azul.  Una desventaja es que tiene pocos juegos, tan sólo dos, un puzzle y el otro un tipo de tetris. Y no es posible añadir más juegos.    Otra posible desventaja es que no incluye la posibilidad de mandar mensajes MMS (de imágen).  Tiene carcasas intercambiables y el diseño es igual al siemens C60.  Una buena opción para la gente que no le importe ir a la última, ni gastar mucho dinero en un buen móvil.   /|/1.0
Bueno yo conozco muy bien este movil porque se lo regale a mi padre,cuando fui a la tienda fue el que mas me gusto no solo el diseño que es un movil muy bonito por lo menos para mi gusto,me dijeron todo lo que tenia....conexion a internet,el ya famoso bluetooth que culquier movil de 3g lo tiene,tonos polifonicos,la antena interior,su camara digital con una buena calidad de imagen despues de que me dijeran todo lo que tenia de verlo de cogerlo y pesa poquisimo!!me decidi por comprarlo pregunte el precio,me asuste porque la verdad que es bonito que es nuevo que tiene muchisimas prestaciones y muchisima calidad pero el precio es excesivo,a pesar de todo esto como ya no tenia tiempo de mirar más lo compre,mi padre esta bastante contento nunca le ha fallado la bateria le dura un monton y dice k es muy manejable como no pesa nada es muy comodo,espero que les sirva de algo mi opinion!! /|/1.0
Es un buen móvil en general, pero tiene sus defectos. Uno de ellos es la cámara. Ésta es de 1.3 megapixeles, pero tiene el obturador muy abierto, y cualquier movimiento minimo, tanto de lo fotografiado como del fotografo,  hace que la foto salga movida, las fotos en interiores, con luz artificial o con poca luz salen con lluvia y su calidad es pésimaa pesar de que tiene modo nocturno. La cámara de video es aún peor que la de fotos. Tiene muy poca resolución, y desde que haya poca luz se ve en un tono rojo y con pesima calidad, aunque graba imagenes sin saltos como otros móviles...  Otro defecto es la abtería, tiene una duración mínima.   Por otro lado, su diseño y su portabilidad lo hacen un móvil muy apetecible. Así como la posibilidad de aumentar su memoria con tarjetas micro (que por cierto cuando lo compre no me vino incluida la tarjeta de 512, y a  más gente que conozco tampoco le ha venido integrada). Se supone que el máximo es de 512 mb, pero yo tengo el mío con 1 giga y funciona a la perfección. Como reproductor es bueno, por auriculares, porque el altavoz que incluye el telefono no tiene gran calidad (sonidos muy agudos). Otra cosa a destacar, es que custa encontrar aplicaciones compatibles con móviles toshiba, tal vez sea porque estan arrancando aún en el mercado.  Aún así recomiendo su compra    /|/1.0
A pesar del tiempo, el nokia 6230 es un buen movil. A los que piden a los moviles wifi, camara de 5mpxl y gps, pues como que no, pero sin duda tiene lo que a un movil se le puede pedir y detras de la marca Nokia, que eso para mi vale mucho.     Tiene bluethooz, infrarrojos, radio, reproductor, camara, tarjeta de memoria, es ligero y de dimensiones pequeñas, comparados con los moviles que estan saliendo ahora mismo al mercado.    Para aquellas personas, que buscan un móvil comodo, elegante y a la vez que tenga unos riquisitos notables, es de los mejores moviles que hay en el mercado.    Lo que más me ha llamado la atencion es su robustez, me ha caido al suelo muchisimas veces y nunca ha dado un fallo, aunque esto no quiere decir, que empecemos a golpes con el movil que no le pasa nada, jeje. /|/1.0
Buenas amig@s y lectores de ciao.      Como muchos ya sabeis tengo un amigo que trabaja en una tienda de moviles y tiene la fortuna de poder probar terminales variados.(y yo de poder quedar con el y verlos y probarlos tb jeje).  Hoy os voy a hablar de el BenQ-Siemens EL71.      ************************************         ESTETICA Y DIMENSIONES    ************************************  Esteticamente el movil me recuerda mucho a los ultimos modelos de nokia en plan slidders como el 6280 por ejemplo.  BenQ-Siemens ha sacado a la venta  un nuevo mopvil de 16.5mm de  espesor.  El estilo de este movil es  sorprendente al llevar aluminio  y el magnesio - algo que hace que este BenQ-Siemens sea uno  de los mejores diseños de teléfono móviles que nos podemos encontrar  hoy en dia.    El movil lo podemos encontrar en color Antracita y color Negro.  Este movil parece mas grande de lo que realmente es, ya que sus "medidas" son 	90 x 46.3 x 16.5 mm     Si, habeis leido bien solo 16,5 mm de grosor estando a la altura del motorola V3.Y teniendo menos espesor que los moviles slidders que se suelen ir a los 20-23 mm.  El peso de 94 gr bateria incluida está en los pesos de los moviles de estas caracteristicas.  ******************************        PANTALLA Y CAMARA    ******************************  El BenQ-Siemens EL71 es considerado un de gama media , con una pantalla QVGA de 262000 colores.    Esta pantalla de  240 x 320 pixeles ofrece una visión muy grata y bastante buena.  La   cámara de 1.3 megapixel (fotos de hasta 1280 x 1024 pixels) con flash incorporado saca unas fotos de calidad suficiente (lo tipico de 1,3 Megas) quizas se este empezando ya a quedar un poco corto aunque para ser un movil de gama media no esta mal,si fuese de gama alta ya deberia tener 2 o 3 megapixeles como ofrecen otros terminales.   Tambien tenemos la posibilidad de grabar videos.  *************************       AUDIO Y MEMORIA    *************************  Posee un reproductor de MP3/AAC que al poseer  una ranura de tarjeta de memoria microSD para aumentar los 16 Mb de   almacenaje que incorpora el movil en si vienen bastante bien ya que sino el movil no tendria mucho sentido el reproductor mp3.  Las tarjetas con las que se le puede ampliar son microSD.  Se puede unir mediante  cable el EL71  a un  estéreo para la reproduccion de música.(esta opcion yo no la he podido probar asi que tampoco os puedo contar mucho mas.)  *****************       BATERIA    *****************  El movil viene con una bateria de ion litio de 570 mAh (lo cuál se me hace un poco escaso) aunque según el fabricante dice que dura en Standby unas 300 horas (dudo mucho que llegue a eso pero no lo he comprobado) y duración de la bateria hablando según el fabricante dice que dura 5 horas (tampoco me lo creo).  No obstante se podrá comprar otra bateria de major amperaje para que dure más.      *************************        CONECTIVIDAD    *************************  Es un movil que se conecta a internet a través de gprs (no es un  3G).    Trae conexión USB 	    También se puede conectar mediante Bluetooth aunque no dispone de infrarojos (la tendencia actual es similar)    Dispone de un cliente para recivir emails y de mensajeria instantanea.  Lo justo de un movil de estas caracteristicas.  **************       PRECIO    **************  El precio de este terminal dependera mucho de si lo compramos libre, con contrato,prepago, portabilidad.....  Pero el precio es  menor que el nokia 6280 por poner un movil de caracteristicas parecidas (aunque este tenga 2 megapixeles en vez de 1,3).  *****************************    OPINION PERSONAL    *****************************  Ciertamente yo no habia visto nunca ni tenido en mis manos un Benq-Siemens (si los antiguos siemens) , pero por lo que he podido ver es  que han mejorado los antiguos siemens ya que los anteriores no me gustaban mucho y este parece que esta mas logrado .  Aunque hay una cosa que no me ha gustado mucho al igual que en el nokia 6280 es que el slide no termina de quedar bien, como que queda una pequeña holgura (en el samsung D500 no ocurre esto).  En fin parece un buen movil con el ya mencionado "parecido razonable" al nokia 6280  Me ha dejado un buen sabor de boca, además salen unas fotos decentes, al menos lo que se veia en la pantalla, aunque me han dicho que luego se ven bien.     /|/1.0
Buenas tardes a tod@s.      Como muchos ya sabeis tengo un amigo que trabaja en una tienda de moviles y tiene la fortuna de poder probar terminales variados.(y yo de poder quedar con el y verlos y probarlos tb jeje).  Hoy os voy a hablar de el Nokia 6111 una preciosidad que tuve en mis manos el fin de semana pasado.      ************************************    ESTETICA Y DIMENSIONES    ************************************  Esteticamente el movil es uno de los modelos que se estan estilando tanto en plan slidders que tan buen resultado le han dado a samsung y nokia está tratando de explotar.      El movil lo podemos encontrar en los siguientes colores Silver on Pearl White, Glossy Black on Silver, Dark.    Este movil parece mas pequeño de lo que realmente es, ya que sus "medidas" son 84 x 47 x 23 mm, 76 cc    El espesor es el tipico de los moviles slidders que se suelen ir a los 22-23 mm.  El peso de 92 gr bateria incluida está en los pesos de los moviles de estas caracteristicas.  ******************************    PANTALLA Y CAMARA    ******************************  El BenQ-Siemens EL71 es considerado un de gama media , con una pantalla TFT, 256000 colores.    Esta pantalla de 128 x 160 pixels, ofrece una visión muy grata y bastante buena.  La cámara de 1 MP, 1152x864 pixels, video(QCIF),  con flash incorporado saca unas fotos de calidad suficiente (lo tipico de 1 Megas) quizas se este empezando ya a quedar un poco corto aunque para ser un movil de gama media no esta mal,si fuese de gama alta ya deberia tener 2 o 3 megapixeles como ofrecen otros terminales (6270,6280).        *************************    AUDIO Y MEMORIA    *************************  Soporta MP3/AICC pero como solo tiene 23 Mb de almacenaje que incorpora el movil en si es bastante flojo y no se le puede sacar rendimiento como en el hermano mayor 6280 que si  trae tarjeta de memoria.    Acepta la función Push-to-talk  (la verdad es que no conozco a nadie que la haya usado,aunque me gustaría probarlo algún día)    Trae radio FM como los ultimos moviles de Nokia, la calidad de la recepción me sorprendio muy gratamente, no pensaba que se escuchase con tanta nitidez  *****************    BATERIA    *****************  El movil viene con una bateria de ion litio de 700 mAh (BL-4B) aunque según el fabricante dice que dura en Standby unas 190 horas (lo cuál se me hace un poco escaso) y duración de la bateria hablando según el fabricante dice que dura 3 horas (no me lo creo).  No obstante se podrá comprar otra bateria de mayor amperaje para que dure más.      *************************    CONECTIVIDAD    *************************  Es un movil que se conecta a internet a través de gprs (no es un 3G).    Trae conexión USB     También se puede conectar mediante Bluetooth y también dispone de infrarojos (la tendencia actual es a que no traigan ya infrarrojos)     Nada nuevo.    Trae estos juegos:    -	Champ Rally 3D    -	 Golf Tour    -	 Backgammon II,    -	Solitaire   **************    PRECIO    **************  El precio de este terminal dependera mucho de si lo compramos libre, con contrato,prepago, portabilidad.....  Pero el precio es menor que el nokia 6280 por poner un movil de caracteristicas parecidas (aunque este tenga 2 megapixeles en vez de 1).  *****************************    OPINION PERSONAL    *****************************  Aunque hay una cosa que no me ha gustado mucho al igual que en el nokia 6280 es que el slide no termina de quedar bien, como que queda una pequeña holgura (en el samsung D500 no ocurre esto).  En fin parece un buen movil más pequeño que el ya mencionado nokia 6280.  Me ha dejado un buen sabor de boca , además el precio no es tan desorbitado como en otros nokias nuevos.  Por lo demás nada nuevo, menus tipicos de nokia muy faciles de manejar y casi lo ultimo en tecnología además con la garantía de uno de los 3 mejores fabricantes de moviles (espero que nadie se enfade) y el más vendido del mundo.  En fin un movil pequeño y con buenas caracteristicas técnicas.¿qué mas se puede pedir?  Un saludo.     /|/1.0
Ademas de que el Ericsson T10 es un buen telefono, de un tamaño justo (asi como su precio) y de que afrece unas altas prestaciones, éstas aumentan de forma considerable con la utilizacion de una amplia gama de compañeros. Estos compañeros son los practicos accesorios que, tanto la propia marca como otras ofrecen a los consumidores, mejoran las propias cualidades del movil. De este modo, podemos encontrar kits de manos libres con radio incorporado (a 1500 pesetas) o el utilisimo chatboard tambien muy barato. Al final, lo mas importante a la hora de decidirse por la compra de uno u otro movil es el servicio que necesitas de él y el que te va a ofrecer, y el T10 ofrece unos servicios que son capaces de satisfacer al mas exigente, pero que a su vez, y siempre de forma opcional y economica, es capaz de cumplir con funciones muy especificas y especiales (como puede ser la del envio de sms). El T10 mejor acompañado         /|/1.0
Hola chic@s!!!!!!! Acaban de regalar a mi padre un nuevo telefono movil... bastante completito...!!! y dado a que el solo usa el telefono para llamar y que le llamen... voy a intentar hacerle un pequeño cambio...!!! jajaja (aunque creo que va a ser muy muy dificil!!!!!!)  PRIMERA OPINIÓN    Os hablo del Sony Ericsson z310i!! No os puedo contar si da problemas o sino... si tras el primer golpe se vuelve loco... lleva en mi casa 4 dias... y en este tiempo la verdad es que nos hemos hecho con el manejo del telefono pero sobre esas cosas... nunca se sabe... pero cualquier cosita que le pasase... lo añadire a mi opinion!!!!!!!      Os cuento... es un telefono que cuenta con bastantes opciones para personalizarlo a tu modo... con un monton de efectos de luz que te vuelven media loca, diversos temas que puedes programarlos para que se cambien automaticamente a las horas que tu quieras...!!!!! (por ejemplo, metes tu horario de trabajo, y decides ponerle un tema mas serio, mas formal... pero cuando sales... cambio de tema y de apariencia, mucho mas marchoso, divertido...!!!! esto la verdad es que me ha encantado!!! jajajaja)  Como la gran mayoria de los telefonos modernitos... tiene su camara digital de 0,3 Megapixel y sin zoom!! :( , menus especiales e interacción directa con funciones de imagen y mensajerea en el telefono (mas claramente el mesenger!), MMS, infrarrojos, bluetooth, internet... y bueno, el tipico calendario con notas para los cumpleaños y todas esas cositas.... La agenda... pues como en muchos otros telefonos se pueden crear grupos, dando a cada persona una melodia y una imagen... y ademas con este se le puede poner una lucecita!!!   Tambien hay un menu de entretenimiento, en el que hay juegos, grabadora y un programa llamado musicdj, para crear tus propios tonos polifónicos con bateria, guitarra, teclado, bajo y viento, en varios estilos musicales!  No tiene radio. La memoria es de 14 MB y no puede ampliarse con tarjerta de memoria... no puede cambiarse la carcasa...!! el de mi padre es el negro, pero me encanta el rosita que podeis ver aqui, es precioso!!! pero bueno...!!!  Y bueno... os dejo un resumen de sus caracteristicas a continuacion por si acaso se me olvidase algo!!!!!!  ************************************************************* **************************************************************    - Tamaño - 87 x 46 x 24.5 mm / 3.4 x 1.8 x 1 pulgadas      - Peso - 90 gr / 3.2 onzas    Colores disponibles     - Jetset Black    - Lush Pink    - Brush Bronze   -Pantalla - 128x160 pixel     -Pantalla - Icon display    - Monochrome    - 96x64   -Memoria - 14 MB Phone Memory    * La memoria libre real puede variar según la preconfiguración del teléfono.    Redes - EDGE    - GSM 900    - GSM 1800    - GSM 1900          Cámara    - Blog de fotografías     - Cámara 0,3 megapíxeles   Música    - Compatible con tonos de música MP3    - MusicDJ    - PlayNow  Internet    - Navegador de Internet Navegador de Internet Access NetFront    - Vínculos RSS     - WAP WAP 2.0 XHTML          Conectividad    - Compatible con USB     - EDGE     - Fast port     - GPRS     - Infrarrojos     - Módem     - Sincronización con PC     - Tecnología Bluetooth    - UMTS   Mensajería    - Email     - Grabadora     - Mensajes con fotos (MMS)     - Mensajes de texto (SMS)     - Método de escritura predictivo          Comunicación    - Efectos de luz     - Llamada de conferencia     - Tonos de timbre polifónicos     - Vibrador   Diseño    - Animación de fondo de pantalla     - Fondo de pantalla con foto     - Tecla de navegación   Organizador    - Administrador de archivos     - Agenda de teléfonos     - Calculadora     - Calendario     - Cronómetro     - Despertador     - Intercambio de tarjetas de presentación     - Notas     - Tareas     - Temporizador   *********************************************************************** *******************************************************    Como ya os he dicho antes... no puedo deciros aun si es un buen telefono o no... solo os digo que es un telefono bonito, original y divertido! que no es dificil de utilizar, y... respecto al precio... a mi padre se lo han regalado por la empresa, al pasarse a Vodafone... no os puedo decir mas!!!!!!  Y bueno... cualquier novedad sobre el telefono... os lo escribo!!!!!!!          ACTUALIZACIÓN 17/12/2007    Vuelvo a esta opinión... ¿por qué? pues porque en el día en el que hice la opinión, ya os dije que llevaba tan solo unos días con el teléfono, por lo que de momento no me había dado problemas, pero que si los daba al cabo del tiempo os lo contaría... y por eso vuelvo a la opinión!!!  Y es que pasados unos meses, y sin haber recibido ningún golpe ni nada, el micrófono del teléfono o algo similar a dejado de funcionar... porque cuando llamas o te llaman tu oyes perfectamente a la otra persona, pero ella a ti no te oye nada de nada...!!!!  El caso es que llevamos el móvil a reparar... y después de casi un mes nos lo devuelven... y al probarlo cuál es la sorpresa... que sigue igual... así que ahora... ¿otros dos meses sin móvil o que...? en fin... un poco bochornoso, porque lo único que consta en el informe de la reparación es que han actualizado el software, pero parece que ni si quiera han sido capaces de probar haber si el problema ya esta soluicionado... así que servicio técnico de Sony-ericsson: cero patatero...!!!!  Os mantendré informados de lo que pase después de esto... ¿nos devolverán el móvil arreglado...?       Un saludo! /|/1.0
Mi experiencia con este móvil no puede ser mejor. Lo tengo desde hace una semana y genial.  Tengo dos numeros de telefono en un solo movil y ademas es muy facil de usar.  Para empezar te deja ponerle un nombre a cada tarjeta y te permite diferenciar si una llamada es a un número o al otro.  Para llamar tienes un número principal y puedes cambiar al otro con un botón situado en un lateral.  Además, también tiene dos agendas diferenciadas (bueno yo tengo los números en las tarjetas y aparece así).  La batería del teléfono dura unos 3 días que no está mal y además lo puedes cargar por usb.  Por cierto el móvil trae un cable de datos y unos auriculares.  Yo lo compré en color plata y me parece más bonito que el negro.  Lo iba a comprar en negro porque estaba de oferta pero al final se les habían agotado y me dijeron si quería el plata y me lo pusieron al precio de oferta del negro.  Decir que lo compré en movil21.com y todo ha ido perfecto y muy rápido.  Edito para decir que quería poner una foto del teléfono ya que me parece muy bonito en color plata y nunca lo había visto pero no se como se hace. /|/1.0
Queria hablaros sobre dos telefonos que nos compramos en diciembre mi pareja y yo.Son los lg chocolate,unos telefoos preciosos y que ocupan muy poco.    El se cogió el negro(super elegante) y yo me cogí el de color rosa que era exclusivo de The Phoe House y es un tono muy bonito(no como el rosa pasado de los motorola que llevaban todas las crias).    En cuanto a calidad me parece un terminal muy bueno,nosotros hemos trabajado con telefonos antes y en principio llevamos ya tres meses y estos estan dando muy buen resultado ya demas no nos cansamos de ellos.    Tienen una camara de fotos estupenda de gran calidad y con muchas opciones,puedes sacar fotografias en blanco y negro,tonos sepia,nocturnas.....y lo mejor,tiene un flash muy potente que hace que salgan unas fotos tremendas para recordar tus mejores momentos.    Tienen un tamaño muy comodo ademas de ser muy planitos y lo mejor es la tapa deslizante,estan muy bien los de lavantar la tapa pero nada que comparar con estos,ademas tiene unos menus amplios y le han añadido el mp3 que suple la ausencia de la radio.    Fallos que tiene?Pocos,aunque se nota la falta de el manos libre integrado,es un fastidio pues hay ocasiones en la que lo necesitas y estos no lo incorporan.Tambien deberian haberle añadido algun juego mas pues solo tiene uno y lo odio especialmente,el dichoso Sudoku y la verda es que lo que menos me apetece en los momentos de aburrimiento es hecharme un Sudoku y estrujarme la cabeza,hubiera sido mas util el Bubble o cualquier otro,debieron pensar que un telefono elegante no necesita juegos pero pensaron mal,todos nos aburrimos de vez en cuando.    Y la pantalla......bueno,es un pelin delicada,no se ralla profundamente con facilidad pero si es verdad que en estos tres meses alguna que otra rallita superficial tiene pues es una pantalla tactil,es decir ademas de navegar por el menu con el teclado navegas tambien con la pantalla pulsando suavemente la tapa que es de gran sensibilidad.    Quitando esos pequeños inconvenientes hay que decir que es un movil estupendo y que no te cansas de el,ademas extraña que su elegancia no este reñída con su robustez pues aguantan muchisimo.    Espero que os decidais por estos maravillos chocolates que os funcionaran a las mil maravillas y tiene muy buen precio.      /|/1.0
Hoy os vengo a presentar el teléfono que le he regalado a mi padre. Hace tiempo que estaba buscando un móvil bueno y que fuera sencillo de utilizar (Con lo que rápidamente pensé en un Nokia), que tuviera una larga duración de la batería, y sobre todo, que no tuviera cámara.        Esto último hacía la tarea mucho mas difícil, puesto que los ultimos teléfonos sin cámara que he podido conocer tenían muy mala pinta.... Pero un día, ojeando una revista, vi este nokia, acababa de salir al mercado, y lo primero que pensé fue que seguramente fuera un Nokia de gama media/alta. Y es que, viéndolo en fotos, tiene el estilo sobrio y elegante de los nokia...       El día que fui a cambiarme de móvil a la tienda de Movistar, y me cogí el Nokia 2630, (Del que podeis leer mi opinión: http://www.ciao.es/Nokia_2630__Opinion_1447268)    vi el Nokia 1650, no estaba en el programa de puntos, pero se podía comprar con tarjeta prepago por 65 euros si no recuerdo mal, y le eché el ojo....       Al cogerlo en la mano, puedes observar que no es un móvil de gama alta, como yo pensaba, es un poco mas grande de lo normal, y parece mas robusto, aunque es ligero. La pantalla es grande, pero tiene una resolución de 128×160 píxeles, mas baja de lo normal. Sin embargo tuve buenas sensaciones, por un momento pensé que me gustaba para mí mas que el 2630, solo que al fin de cuentas, al no tener cámara de fotos, pensé que sería mas apropiado para mi padre que para mi...       Las prestaciones del teléfono son muy básicas: llamadas, radio (como casi todos los Nokia), es bibanda y no tiene GPRS, por lo tanto la mensajería que permite es sólo SMS (Permite almacenar hasta 250 mensajes de texto); la conectividad es muy básica, no tiene ni USB; no es ni muy compacto ni muy delgado, mide 104.2 x 43.8 x 17.8 mm; tiene agenda, contactos, altavoz y linterna...    Como características un poco mas distintivas, cabe destacar que tiene modo de ahorro de energía para no gastar energía cuando el teléfono está en modo de espera; Una aplicación para controlar el tiempo y el coste de tus llamadas con el medidor de tiempo, el medidor de coste y el medidor de prepago (aún no se muy bien como se utilizan); y filtros de eliminación de ruido reducen el ruido de fondo y mejoran la calidad del sonido       Lo que mas destacan en este telefono es la duración de la batería. Nokia anuncia hasta 8 horas de duración de la batería en conversación, y hasta 420 horas en espera. Puedo asegurar que mi padre lo carga prácticamente de Viernes en Viernes, y que por su trabajo habla bastante, aunque no hace llamadas muy largas...    Aquí os dejo las características que ofrece este teléfono:  Cobertura    ·	EGSM 900/1800   Tamaño     ·	Volumen: 69 cc     ·	Peso: 80 g (con batería)     ·	Dimensiones: 104,2 x 43,8 x 17,8 mm   Pantalla     ·	CSTN (color super-twist nematic) de 128 x 160 píxeles     ·	La pantalla admite hasta 65.536 colores con un área activa de 34,87 × 27,90 mm   Interfaz de usuario     ·	Series 30     ·	Teclas de acceso directo con un solo toque para los mensajes SMS, agenda, contactos, altavoz y linterna   Mensajería     ·	SMS concatenados para los mensajes de texto largos     ·	Gran capacidad de almacenamiento interno de SMS: hasta 250 mensajes     ·	Los mensajes con imágenes te permiten enviar divertidas felicitaciones mediante SMS con gráficos     ·	Listas de distribución de mensajes: crea y gestiona tu lista personal   Multimedia     ·	Radio FM con tecla de acceso directo con un solo toque     Funciones de memoria     ·	Hasta 8 MB de memoria interna de usuario   Conexiones     ·	Conector de kit manos libres portátil: AV IF estándar de 2,5 mm   Administración de llamadas     ·	Medidor de tiempo, medidor de coste* y medidor de prepago* para controlar, gestionar y supervisar el tiempo y coste de tus llamadas o compartir tu teléfono     ·	Historial de llamadas y resumen de duración de llamadas para supervisar tus llamadas     *Esta función depende de la red.  Administración de la información personal (PIM)     ·	Reloj analógico/digital con voz y alarma     ·	Fondo de pantalla con gran reloj digital o analógico para poder ver la hora incluso con el teléfono en espera     ·	Cronómetro con cuenta atrás     ·	Recordatorios de reuniones y citas importantes     ·	Agendas locales disponibles     ·	Calculadora   Funciones de voz     ·	La grabadora de voz te permite grabar breves secuencias de voz     ·	Altavoz manos libres integrado     ·	Admite el códec de voz AMR   Servicios digitales     ·	Envío inalámbrico de tonos de llamada (a través de SMS)   Tonos de llamada     ·	Personaliza tu teléfono con los tonos de llamada polifónicos de 32 acordes y con calidad tipo MP3 preinstalados   Juegos     ·	Snake Xenzia     ·	Beach Rally     ·	Soccer League   Otras características     ·	Utiliza tu teléfono como linterna - accede rápidamente a esta función con la tecla de acceso con un solo toque     ·	El tamaño de letra Jumbo te permite ver más fácilmente a quién estás llamando     ·	Los temas y fondos de pantalla te permiten personalizar la interfaz de tu teléfono     ·	Salvapantallas animados en pantalla completa     ·	Realizado con materiales resistentes y duraderos, con teclado de una sola pieza para una fácil limpieza     Idiomas incluidos     ·	Texto del menú y predictivo: Albanés, árabe, azerí, búlgaro, croata, checo, danés, neerlandés, inglés, estonio, finés, francés, georgiano, alemán, griego, hebreo, húngaro, islandés, italiano, kazajo, letón, lituano, macedonio, noruego, polaco, portugués, rumano, ruso, serbio, eslovaco, esloveno, español, sueco, turco, ucraniano y uzbeko     ·	Texto del menú y con múltiples pulsaciones: armenio, kirguís, mongol, tayiko y turkmeno (latino)     Contenido del paquete de venta     ·	Nokia 1650     ·	Batería Nokia BL-5C     ·	Cargador Estándar Nokia AC-3     ·	Kit Manos Libres Portátil HS-47     ·	Guía del usuario   Alimentación     Batería	Tiempo en conversación	Tiempo en espera	Capacidad    Batería BL-5C	Hasta 8 horas*	Hasta 420 horas	1020 mAh      Saludos cordiales...                 /|/1.0
Bueno debajo esta mi primera opinion, sigo con el pero encuentro a faltar mi viejo Nokia, en este la alarma se tiene que activar cada dia (al menos yo no he encontrado la forma de que se repita cuando me de la gana).     La radio sigue estando bien, pero el menu, despues de dias y dias de usarlo me parece poco practico.    Buenas las fotos, aunque nunca me acuerdo de hacerlas.     Se me murio mi viejo Nokia, los puntos, las ofertas, las migraciones solo han dado para este W375, basicante lo cogi por la radio y porque antiguamente habia tenido un motorola que me dio buen resultado.    No tiene ni infrarojos ni blue toth que a mi ya me va bien y lleva el cable USB de regalo.    El menu bastante facil aunque cuesta cambiar la configuracion.    Calendario un poco cutre (la agenda de los Nokia es perfecta).    Muy poca memoria y no permite borrar los tonos que lleva pregrabados ni las imagenes pregrabadas cosa que estaria muy bien.    La bateria de momento perfecta y lo que se me hace extraño es el no haber de bloquear las teclas ya que es de los de tapita (cuando se caiga ya dire si es robusto o no)    Una utilidad que puede ser util es la linterna, que en un caso de apuro puede ir bien.    La radio muy bien se puede escuchar con auricular (que viene de regalo) o sin auricular, permite almacenar emisoras y es muy facil hacerlo.    Para los de la periferia, no da demasiadas opciones de idioma, solo los tipicos europeos.        /|/1.0
Este es un movil muy elegante a la vez que ajustado en precio y posibilidades. Su color negro mate y sus medidas, 103x54x9.9 milimetros, hace que tenga una apariencia estilizada y elegante, sobre todo teniendo en cuenta que es un telefono de concha.    en cuanto a sus caracteristicas, cuenta con un pequeno display exterior que se puede personalizar. ademas tiene la posibilidad de insertar tarjeta SIM, sobre todo para las fotos. No obstante, la memoria no esta nada mal: tiene capacidad para 1000 numeros.    en cuanto a la conectividad, tiene GRPS, Wap, Bluetooth y cable de usb para conectarlo al ordenador.    La bateria , por ahora va muy bien, es de Litio ion. Claro que llevo con este movil poco tiempo y no se como respondera la bateria en unos meses.    Y en cuanto a funciones, pues cuenta con mp3, que se escucha muy bien a traves del altavoz del movil, aunque tiene la posibilidad de conectarle auriculares.    La camara fotografica es muy buena y rapida, con autofocus y 2 megapixels, ademas de flash.    Tambien permite hacer videos, aunque la calidad baja bastante y hay que tener tarjeta sim.    En cuanto a juegos, pues hay que decir que tienes que bajartelos, porque el que lleva de serie es muy cutre.    La pantalla me encanta, tiene unas dimensiones de 240 x 320 pixels y 262000 colores.    Lo unico a lo que todavia no me acostumbro es al tacto del teclado, pero bueno, tiempo al tiempo. /|/1.0
Hola! Mi nombre es Alexandru e i ' m de Rumania. Tengo este teléfono, Samsung SGH - X 530. Tengo gusto en este teléfono de la calidad de las fotos, del juego del snowball, de la lista grande de las llamadas, de la diapositiva simple y del sonido. I didn't tiene gusto en este teléfono de la memoria pequeña (2 octetos mega para las fotos, de 512 kilos para los juegos y de 1 octeto mega para los sonidos y las imágenes). El navegador en los sitios del wap es muy simple. Odio el hecho simple: ninguna tarjeta de memoria para este teléfono. un datos del cable.. cómo el fósforo es él? deseo ahorrar mis fotos... mi teléfono puede encontrar la señal, yo debe recomenzarla para la multa del workin! tanques!  un buen teléfono! /|/1.0
El otro día me puse en contacto con mi operador de telefonía móvil, quería renovar mi teléfono, pero no quería nada complicado, simplemente quería un teléfono móvil para "hablar", aunque parezca mentira esto no es habitual hoy en día,me ofrecieron varios teléfonos a distintos precios, dentro de los 2 más económicos que me ofrecieron, seleccioné este simplemente por el hecho de ser de la marca Nokia, aunque no había escuchado hablar de este modelo, la teleoperadora me dijo que era de gama baja, sí, gama baja, pero es nokia, completamente personalizable, temas, fondos mp3, etc. a esto hay que añadir que es extremadamente fino a la vez que robusto bajo mi punto de vista (evidente mente todavía no lo he tirado al suelo ni cosas por el estilo para comprobarlo), el detalle de que no tenga pantallas deslizante, tapa, etc, me inspira más fiabilidad todavía, sin olvidar un diseño bastante atractivo, por último indicar una duración de batería algo superior a la media, incluso con el bluetooth activado y el cargador de nokia "lento" que trae consigue que la batería sufra menos aumentando considerablemente la vida de la misma.     En resumidas cuentas nos encontramos ante un terminal que aún siendo de gama baja, o gracias a esto, es muy robusto, fácil de utilizar, tiene una batería de larga duración y larga vida útil (presumiblemente), a un precio muy económico.    También tiene algunos inconvenientes, la cámara es del tipo VGA, no trae tarjeta de memoria, es dual (esto es un inconveniente si se viaja fuera de Europa)    Tiene una buena relación Calidad/Precio aunque no tanto en el tema "cantidad"/Precio. /|/1.0
Me alegra ver que mi móvil está incluido en la lista de productos de Ciao. Intentaré ser claro en ésta, mi primera opinión, para explicar lo que me gusta de mi Ericsson Z300i.   ¿Por qué lo de pequeño guerrero?. Porque mi pequeñin se ha portado como un campe´on después de la caña que le doy.  Para comenzar comentaré que me gusta, ante todo su sencillez de manejo. Yo nunca he sido demasiado buenos con depende qué aparatos. Dame una llave inglesa y unos tubos y te monto un baño completo. Pero esto de los móviles no era lo mío. Con este Ericsson he descubierto la sencillez de manejo. Y lo agradecí. Ya n me siento un cenutrio, jajajaja.  Otra de las cosas que me gustó del teléfono fueron sus dimensiones y peso. 85.5 x 45 x 23 mm y 91 gramos hacían que fuese un móvil práctico para mí. Me apetecía un teléfono de concha y este me gustó.  Además, la marca Ericsson siempre me había inspirado confianza. No sé, son de esas marcas de las normalmente nadie te dice nada malo. Al contrario. Así que contaba con miaprobación de antemano.  Tiene un tiempo de conversación de más de 5 horas y tiempo de espera de unas 250 horas. Para mi este punto era importante porque alguna que otra vez la poca autonomía de la batería me había dejado tirado como una colilla.  Otras funciones disponibles son:  - WAP 1.2.1 que te permite conectarte a internet.    - Conectividad GPRS.    - MMS SMS en cuanto a la posibilidad de mensajería.    - Timbres polifónicos.    - Vibrador.    - Compositor de melodías.    - Carcasas Style-Up: Carcasas cambiables para el teléfono.    - Cosas varias como: Agenda de teléfonos, Calculadora, Calendario, Cronómetro, Despertador, Tareas, Temporizador...  En definitiva, todas estas prestaciones hace que esté contento con mi móvil. Hasta ahora no me ha dado ningún tipo de problema, así que la satisfacción es plena. Sólo dos pequeños peros a este móvil: que no tenga cámara y que no disponga de manos libres. Es que parece que si hoy en día un móvil no la tiene se habla de reliquia. Aunque, en realidad a mi es algo que no me preocupa. En cuanto a lo de manos libres, existe la posibilidad de incorporarle una base (al menos para tenerla instalada en un escritorio) con un altavoz que hace el mismo efecto.    Pues esto es todo. Si quieren un teléfono práctico sin grandes florituras, el Ericsson Z300i cumplirá con sus expectativas.   Saludos.    /|/1.0
La verdad es que no me explico como Ericsson ha podido vender tantos móviles de este estilo.Lo cierto es que pienso que es uno de esos móviles que se venden más porque los hace una marca como Ericcsson que otra cosa.   Entre las ventajas del móvil(a mi suponer) se encuentran las siguientes:    -Calidad en el envío y la recepción de voz y eco prácticamente inexistente    -Vibración en llamada    -Composición de melodías  Pero también tiene unas desventajas dignas de mención:    -Peso excesivo    -Vibración excesiva(se supone que vibrar es para que no se oiga,pero como vibre en una clase en silencio o algún sitio por el estilo,resulta tan "cantoso" como si sonase).    -Pantalla hiper-reducida.  El balance de las ventajas y desventajas no anda mal....pero el móvil en sí resulta poco fiable en cuanto a que tienes ciertas partes(como la pantalla o la antena) que se petan enseguida.Así que por el precio que tiene merece la pena gastarse un poco más de dinerillo y pillarse un Nokia o por qué no otro teléfono de marcas como Panasonic,Philips,etc,que no suelen salir nada mal.   /|/1.0
Ayer me compré por fin mi movil nuevo. Harto de buscar y esperar un Nokia 6085 que tenía encargado y que no me garantizaban que llegasen, opté por un Sony ericsson z310i. Y es que este mes se me caducan los puntos y tenía que buscarme un movil. Me ha costado 29 euros más 500 puntos.    La verdad es que me cada vez que iba a una tienda y preguntaba por el Nokia me sonaba todo a tongo. Por qué, pues porque cuando preguntaba por el Nokia en algunos sitios me decian que lo tenían, pero cuando decía que lo quería por puntos, me decian que no les quedaban o los que les quedaban estaban reservados. Que mal huele verdad??    En fin, mi movil nuevo. Me gusta, es pequeñito, pesa poco, pero se ve un poco fragil. Es el tipico movil que hay que mimar y tenerlo entre algodones porque parece que en el momento que vaya al suelo se acabó el movil. En cuanto a prestaciones, va muy bien. Buscaba algo sencillo, que tuviese un menú facil y la verdad es que este lo tiene. Tiene infrarojos y bluetooh aunque yo este tipo de cosas nunca las utilizo. Además trae una camara de fotos de 0,3 megapixeles, con lo cual las imagenes son de baja calidad pero, para llevarlas en el movil quedan bonitas. Puedes enviarlas al blog de internet que vodafone te da a crear pero supongo que la imagen en el pc será penosa.     Pienso que para hacer fotos, lo mejor, una camara de fotos o para escuchar música lo mejor es un Mp3 y no un movil con mp3 que siempre están mucho más limitados de memoría. Y en otros modelos como es el caso del Nokia hay que comprar la memoria  a parte y será cara al ser exclusiva de Nokia y como eso los cables USB etc, etc. En este caso la memoria interna es de 9 mb. Tampoco trae MP3, grabación de video, pero si trae grabador de sonido, y la verdad es que graba bastante bien. Lo veo idóneo porque si quereis una melodía, la grabais y ya está y no teneis que gastaros el dinero en sms o cosas por el estilo.     La bateria, no tengo ni idea como me irá pero ya lo iré viendo. No voy a dar las especificaciones técnicas ya que anteriormente un compañera dió una gran opinión y mucha mas información sobre las características técnicas del movil.     Una cosa que me gusta bastante es que al cerrarlo, tiene unos indicadores luminosos que te avisan si lo tienes en modo silencio, si la batería está baja, yunas luces laterales que se encienden cuando te están llamando y unos botones de volumen en el lateral que van muy bien para las llamadas o para las melodias.. Junto con la hora que es lo habitual en estos tipos de moviles tipo concha.  Lo bueno: Es un movil práctico, económico si lo comprais con contrato y por puntos, básico, pero no por ello tener pocas aplicaciones,de manejo simple, onito y elegante diseño.  Lo malo: Si buscais lo último el técnología tipo: 3G, tv, camara de   2 megapixeles, video, etc,etc. Este no es vuestro movil. Por otro lado, es imposible sacar la tarjeta sim una vez metida en su sitio,  o yo no he descubierto aún como se hace.    *llevo una semana con el movil y me va genial, es una pesada, cada día me gusta más. Pero he de deciros que la bateria no aguanta nada, he decidido apagarlo por las noches para que me aguante más. PEro no os preocupeis, la alarma suena aunque esté apagado. No suelo llamar apenas y no recibo muchas llamadas ya que tengo fijo y aún así, la bateria no me llega a dos días. Supongo que para aquellos que esten todo el día enchufados al movil la bateria será un visto y no visto. Bueno tenedlo encuenta si lo vais a comprar. Lo de las 250 hoas en espera no se de donde lo habrán sacado, pero en este movil fino que no.  Saludos. Gracias                        /|/1.0
hace cosa de un mes me he comprado este móvil, ya no solo por las prestaciones que en la web había leido que poseia, sino por el diseño vanguardista que tiene, formas geometricas, el teclado con formas triangulares, la camara con forma de rombo y ese flash y altavoces tan discretamente colocados. Todo ello hace que la gente se quede a veces asombrada y haga comentarios en plan: vaya movil que te gastas!!  en cuanto a las buenas cualidades que resalto: sin duda una de ellas es el reproductor de música, suena como si fuera real, tuve un movil de otra marca (sony) y si, el sonido era bueno, pero a ver si me entendeis, se "notaba que era de movil" este sin embargo no, es como si escuchases directamente desde un pc. Otra de las caracteristicas importantes es el flash! cuantas veces nos hemos quedado sin una buena foto en la discoteca o en cualquier sitio por la noche por no tener camara digital o porque nuestro movil, al no tener flash, lo unico que conseguimos es una foto negra en la que apenas se diferencian las siluetas. Otra ( y la ultima porque podría enumerar muuuchas) es que viene con una tarjeta de memoria de medio giga! caray! medio giga es medio giga! os aseguro que tengo canciones y canciones y fotos y fotos, y llenar medio giga.... telita....  en cuanto a las desventajas, siendo sincero, si pasas fotos del pc al movil (con el cable adecuado, o bien via bluetooth) y estas fotos tienen una resolucion demasiado alta, el movil tarda muuucho en abrirlas, pero bueno, recordemos que se trata de un movil y no de un ordenador, asi que bastante hace!!  un saludo!!   /|/1.0
Yo... Me considero una fan de los mobiles Nokia... ¿Por que?    Pues no lo sé. Creo que es una muy buena marca que siempre tiene lo ultimo en tecnologia y tambien creo que es una marca de telefonos mobiles que hace siempre ofertas. ¿Que quiero decir con "ofertas"? Pues que casi todos los mobiles que te regalan, te dan a mejor precio por cantratar algun tipo de linea o te abonan són Nokia. Evidentemente también hay Motorola, Siemens, LG y todas las marcas que quieras pedir, pero generalmente la gente pide NOKIAS. És una marca comoda de usar. ¡El "conecting people" funciona! ¡¡je je!!  Bueno a lo que iba. He hecho esta parrafada del principio solo para decir que mi Nokia 6131, me lo compré por tan solo 60€, contratando una linea con mi mismo numero de telefono y todo igual, pero solo me tenia que pasar a contrato. Estos tipos de tratos, van bien para la gente que se puede controlar con el telefono, y con el saldo que gasta. Yo no lo aconsejo para el tipo de gente que usa el mobil por cualquier cosa (evidentemente siempre hay casos y casos).  Lo encuentro un mobil muy bueno. No tengo muchas quejas sobre él. Eso si, las teclas de al lado van un poco mal, ya que casi no se salen y cuesta encontrarlas y apretar la correcta. Pero esto creo que es un poco xorra... Por esto estoy escribiendo aqui todo lo que me parece.     La forma de abrir la tapa con un botoncito pequeñito, me fascino! je je! Al principio parecia una niña pequeña abriendo y cerrando todo el rato el móbil, además que hace un ruido que puedes escojer entre: el de una gota de agua, el de una guitarra, un ruido com el de una hada magica, unas bolas de billar, etc.! Yo tengo el de la gota de agua.   La cámara es buena. Hace muy bien las fotos y puede grabar videos. También puedes escojer el tipo de foto que quieres; si la quieres con tonos sépia, blanco y negro, solarizado, etc.    La calidad de la imagen puede variar de la luz que haya, pero al aire libre, las fotos quedan estupendamente.   La cobertura... no se si tengo que hablar de esto, pero es normal... No tengo ningun inconveniente en recibir y captar cobertura.  La pantalla del mobil es medianamente grande, esto es xulo. A mi me gusta. No me gusta para nada los mobiles que tienen una pantalla pequeñita y tienes que aclucar los ojos para ver un mensaje. ¡Ah! ¡Los mensajes! ¡¡¡Es el primer mobil que los mensajes multimedia me funcionan!!! Antes habia tenido mobiles de igual calidad y no havia manera de que los mensajes multimedia se me enviaran o los recibiera! Puedes incluir sonido, imagen y texto.  Haber... los juegos no son nada de lo anormal... Hay el tipico y topico juego de la serpiente, pero en 3D (que hay que mencionar que a mi me gustaba mas el juego de la serpiente cuando tenia el Nokia 3310), y uno de sudoku, otro de futbol, otro del tetris, etc.  Estoy contenta con el teclado. A mi me gusta. Los numeros no se me borran y no creo que se me vayan a borrar.     Referente a la  minipantalla de delante el mobil, es una xorradita que va muy bien. A mi me gusta, a la hora de hacer fotografias va bien, porque puedes cerrar el mobil y hacer la foto mientras te ves. Tambien puedes ver quien te llama, que hora és, puedes poner una foto a tu gusto, y tambien un salvapantallas.   La música se oye perfectamente!!! A mi me encanta escuchar musica, (y de todo tipo), y en cualquier lugar pongo musica. En la ducha, haciendo las tareas de la casa, en el trabajo, etc... Y este mobil me las reproduce bien. Pero eso si: gasta bateria. No mucha pero gasta bastante.     Yo no se quantas canciones tiene la gente que tiene este mobil, pero yo tengo 60 canciones y las intento escuchar todas! ¡je je! (ahora mismo estoy escuchando una cancion de Blondie del mobil)  Bueno, menudo rollo para contar cuatro cosas de un mobil que es casi como todos!  Solo decir que estoy contenta con este mobil, que ahora mismo no me lo canviaria y que por 60€ no puedo pedir mas!    Animo a la gente que se tiene que comprar un mobil a que se compre este, porque a mi me va muy bien.  Felices vacaciones! :D    /|/1.0
El cartel 3 The Big Boss es el nuevo trabajo del cantante de Puerto Rico,Daddy Yankee.    Para muchos Daddy Yankee ha sido el creador del genero reggaeton y su mayor representante a nivel mundial, siendo todo una estrella en su país natal y también en los Estados Unidos donde conquistó al público con éxitos como Gasolina y lo que Paso Paso entre otros.    En este nuevo trabajo,que ha sido publicado en este mismo mes creo que ha perdido un poco de su esencia, y es que anda un poco flojo de gasolina.El cd trae 21 temas,y trabaja varios generos como el reggaeton , el hip hop y la salsa.Creo que ha producido mucho tema comercial y bastantes temas de relleno de los que poco podré decir y que seguramente al cabo del tiempo no serán recodados como uno de sus grandes exitos.    Lo más destacable de este cd son las buenas colaboraciones de akon, fergie de black eyed peas y también las producciones    de Scott Storch todo un especialista en crear autenticos bombazos como ha sucedido con artistas como 50Cent y The Game.Todo lo que ha salido de su estudio se ha convertido luego en oro.    Para sus seguidores,trae mucho tema biografico en el que nos cuenta su vida, sus problemas , sus dificultades , sus inicios y también sus agradecimientos.    Yo creo que hacer grande un género como el reggaeton tiene su mérito y aunque para mi este trabajo es peor que Barrio Fino,tiene temas de bastantes calidad que sin duda seran todo un exito y este verano no pararemos de escuchar en terrazas, carpas, discotecas, emisoras...    Dada la espera,casi tres años desde su ultimo trabajo,quizás muchos de sus seguidores queden defraudados pero en mi opinión es un trabajo muy currado y con colaboraciones de gran calidad:buenas líricas, buenos ritmos,variedad de estilos, buena produccion, buenas colaboraciones...un trabajo que merece ser escuchado,por algo es uno de los grandes,claro para quien le guste este tipo de música.    Para sus seguidores solo decir, que pronto podremos ver en los cines , una peli de su vida y protagonizada por el mismo,Talento de Barrio.  Ahora paso a describiros tema por tema su disco,e indico los que para mi son los mejores:  1.Jefe    Es el tema introductorio de este nuevo trabajo de Daddy Yankee.En él se autodeclara el Jefe y proclama su regreso.Con ritmos de hip-hop, produccion de Scott Torch y dirigido a sus enemigos entre ellos Don Omar al que llama payaso.Muy buen comienzo, buena lírica.  2.En sus marcas ,listos, fuera.    Es un tema de reggaeton bastante bailable y animado pero que a la larga se hace repetitivo.A mi no me gustan este tipo de canciones.En mi opinion es un tema de relleno.  3.Cambio    Otro tema de reggaeton,en este caso este me gusta mas.  4.Fuera de control    Es un tema de reggaeton,no esta mal.  5.Impacto    Es el primer single del cd.Un tema al puro estilo de Daddy Yankee, muy comercial,pegadiza y muy bailable.Personalmente me gusta, pero prefiero la versión en la que colabora Fergie de Black Eyed Peas.Está siendo todo un éxito esta canción.   6.Ella me levantó    Daddy Yankee en estado puro.Los seguidores de este artista recordaran en este tema uno de sus grandes exitos "lo que pasó pasó".Es una canción genial para bailar, con ritmo salsero.Tambien me gusta muchó, es un tema bastante animado y que al que auguró un gran éxito comercial porque daddy yankee no solo se atreve con el hip hop y el reggaeton sino también con la salsa y la verdad es que no se le da nada mal.  7.A lo clásico    Un tema de reggaeton del que no hay mucho que decir, no me gusta.Pesado, cansino y liricas muy flojas.  8.Bring it on    Este es uno de los temas mas originales del cd.Mezcla los ritmos caribeños de Daddy Yankee con la inigualable colaboración vocal de Akon, uno de los grandes del hip hop Usa y una de las voces con mas caché de este mundillo.Sin duda un tema a escuchar.  9.Whos your Daddy    Para mi es la canción con menos calidad del cd, no me gusta para nada,la peor pista del cd.  10.El celular    Otro tema de relleno, realmente malo  11.Ven damelo    Otro tema mas del genero del reggaeton,se puede escuchar pero me resulta cansino y repetitivo.      12.Papi Lover    Es un tema con ritmos puertorriqueños con colaboración vocal de la guapisima Nicole de las pussycat dolls.No esta mal, al ver que colaboraba esta artista pensaba que seria un tema de más nivel pero no me llega a convencer.  13.Que pasó    Para mi es el mejor tema del disco,sin duda la producción del genial Scott Storch se nota.Es un tema bastante comercial con excelentes ritmos de hip hop.Las líricas van dirigidas a otro de los grandes del genero, Don Omar.Se dirige a el diciendole que no esta a su nivel, que el Daddy es el Boss, el jefe,el numero 1.  14.Mensaje de estado    Creo que va a ser uno de los grandes exitos del cd, y el mas que me recuerda a su gran exito Gasolina.Un tema muy bailable y animado.  15.Tensión    Es un tema de reggaeton puro,el género con el que se dió a conocer y se hizo grande.En esta canción podemos disfrutar con la colaboración de otro de los grandes del género,Hector el Father.La canción ami me gusta pero sin llegar al nivel de sus grandes exitos en el reggaeton como gasolina, tu principe,cuentame...  16.Soy lo que soy    "La calle anda conmigo por eso soy lo que soy" ese es el estribillo de este tema.Da las gracias a sus seguidores porque ellos le hicieron grande a el y al reggaeton.No esta mal esta canción , tiene una buena lírica y buenos ritmos.  17.Coraza divina    Es uno de los temas que mas me gustan.Mezcla ritmos salseros y un poco de hip hop, al estilo del grupo Orishas.En el nos cuenta los momentos mas decisivos de su vida, desde el disparo que recibio y trunco su sueño de ser un "pelotero" o jugador de futbol o beisbol no se muy bien, su vida en la calle,sus comienzos en la musica y su ascenso a la cima.Buenas líricas y buenos ritmos, totalmente recomendable.  18.Plane to Pr    Es un tema al puro estilo Black Eyed Peas,de hecho en él colabora el artista vocal Will I Am de este grupo.A mi no me gusta para nada esta canción, es un tipo de música que no le pega para nada.Una auténtica decepción.  19.Me quedaria    Es una crítica al gobierno de Estados Unidos, y sobre todo una crítica a aquellos que hacen la vida imposible a los inmigrantes en Estados Unidos, la discriminacion,el racismo, la xenofobia, la esclavitud en el pais de la libertad...  20.Todos quieren a Raymond    Raymond Ayala es Daddy Yankee.Es un tema de hip hop,no esta mal.Pura lírica de barrio, en el proclama todo lo que ha luchado para llegar a donde ha llegado.Se siente un personaje querido y en verdad lo es, sobre todo en su tierra Puerto Rico donde es considerado practicamente un Dios,y donde el reggaeton y el hip hop es considerado practicamente una forma de vida para los jovenes.El verso de esta canción es un grupo de niños cantando todos quieren a Raymond xD.También es un tema dedicado a sus fans y a la buena prensa  21.Impacto Remix    Es el primer single de este nuevo trabajo y seguramente el tema mas comercial de todos.Es un tema bastante bailable y que ahora mismo podemos escuchar en todas las discotecas y todas las emisoras de radio.En este tema colabora la artista Fergie, del grupo Black Eyed Peas.Este tema también esta producido por Scott Storch.      Espero que os haya gustado    un saludo    elsuso_armani   /|/1.0
Pasaron 4 años desde que los RHCP no sacaban un disco, la salida de john frusciante del grupo, experimentaban con otros guitarristas, etc.    La presencia de Dave Navarro en el grupo hizo cambiar radicalmente el estilo de ellos.    Cuando escuché por primera vez el disco, lo primero que me llamó la atención fue su portada que no va con su estilo, y la contracara. creía que sería el disco mas suave de ellos pero más equivocado no pude estar.     Ante ustedes tendrá un disco llenos de canciones poderosas como Warped, que con su introducción con algo de eco nos hace pensar "¿Y a estos que les ha pasado?" y empieza la parte fuerte, la voz de Anthony algo rara, el bajo potente de Flea, la bateria algo fuera de lo común de Chad y la guitarra (para mi opinion) estupenda de Dave hacen de Warped una de las mejores del disco.    Le sigue Aeroplane que tiene un riff algo pegadizo y el coro de niños (entre ellos la hija de Flea) hacen de Aeroplane canción única en toda su carrera.    Deep Kick, canción que empieza con la voz de Anthony hablando y no cantando, empieza a narrar una historia y a lo lejos  ya pasando el minuto se oye una guitarra que empieza a sonar y de repente termina de decir  "Is the same so we keep moving" empieza la guitarra al estilo de Navarro, la canción cierra con la voz de Flea (que no me gusta mucho) cantando en primera persona.    My Friends, la "balada" por decirlo asi del álbum, la letra es muy triste, creo que es de las pocas que hasta ese momento sacó RHCP, la canción es 80% acústica y el 20% eléctrica, el solo de la eléctrica es hermoso; va de acuerdo con la canción.    Coffee Shop; quisiera bailar como Iggy Pop, era de esperarse. Lo que más sobresale de la canción para mi es el bajo, por su notoriedad en todo momento.    Pea, jajaja, la canción que parece para niños pero tiene una letra .... tendrías que escucharla para que te dieras cuenta "Fuck you Asshole"    Creo que One Big Mob sería como "la caida del álbum" es la que menos me agrada pero no quiere decir que sea mala, en la mitad de la canción en la parte del eco (que se usa mucho en este disco) Dave hace de la guitarra como un bebe (literalmente)    Volviendo ya a su estilo del Blood Sugar ... tenemos a Walkabout, con un bajo sonoramente muy bueno, sobresale muuuuucho mas que la guitarra.    La canción conmovedora, triste y hasta algo desgarradora del OHM es Tearjerker la voz de Anthony se vuelve armoniosa, me gusta la parte final de la canción.    La canción homónima del álbum One Hot Minute, es la canción mas redundante, la parte final de la guitarra se repite una y otra y otra y otra vez.    Falling Into Grace donde se puede oir la voz de una mujer que acompaña a Anthony en el coro y en "la parte árabe" el inicio de la canción empieza con el efecto de la guitara acompañado con la bateria con buen ritmo.    Cuando el disco ya se ponía algo "lento" suena Shallow Be Thy Game con un guitarreo movido renace el ábum para el cierre que sería Transcending, canción con donde sobresale todo, al decir todo es todo, empieza con el bajo muy al estilo de Flea, la guitarra suave de Dave (si es suave) y la bateria agresiva al final de la canción cuando Anthony empieza a gritar hasta romperse la garganta cierran un disco que para algunos sería como "el bache de su carrera", para otros como yo simplemente fue un cambio en su estilo que pudo dar algo más y su duración de 75 minutos creo que en ese punto esta bien. Tengo el CD original y me gusta su diseño, mas parece un cd para niños que uno de rock.    No soy fan de ellos asi que no crean porque escribo que el álbum es bueno soy fan. Bueno aquí acaba mi primera crítica en ciao.    /|/1.0
Ya comenté que descubrí este grupo gracias a la gala de Eurovision y me gustó, así que fui y me compré otro disco suyo, y como solo encontré este me lo compré. Y me agradó pues la estética es muy similar a la anterior. Es un POP con sonidos algo empalagosillos y muy super guays y super pijos, muy muy melódico y lo que pasa es que te engancha un huevo, así que aquí estoy. Decir que las letras son muy similares con temas muy amorosos pero desde el punto de vista de vivir constantemente en San Valentín, no tiene nada que ver a lo típico de te quiero no me quieres y ala nooooooooo son distintos pero está bien.    Las canciones son 1. Intro        2. Hoy me has dicho hola por primera vez      3. Galletas      4. Chicle cosmos      5. Sin canciones      6. Me gustas     7. Cerca de shibuya      8. Bonus track      9. Tang de naranja, colajet de limon      Las dos últimas integradas en la reedición del disco, pues inicialmente se editó en 2006    El precio son unos 15 € aunque si no quereis todas las canciones pues os bajáis LEGALMENTE las que querais y ala a disfrutar.    Lo que más me gusta de esta música es lo retro que es, que siempre si estás con colegas te acabarás riendo y lo bailable que es.    QUe lo disfruteis AAAAAAAAAAAAAAAdios               /|/1.0
Bueno, pues creo que, a pesar de que me gusta mucho Bon Jovi, esta va a ser la primera opinión que de sobre ellos, sobre uno de sus discos, concretamente sobre "This left feels right", último disco que salió ayer a la venta.  A todos aquellos que les gustara el grupo de los 80, va a encontrarse con un disco muy extraño, con ritmos distintos a los que nos tienen acostumbrados en las canciones de siempre, pero no por ello peores.  No creo que con una vez que se escuche se pueda evaluar este disco, hay que escucharlo una y otra vez, para darse cuenta de que si, es distinto, pero vale tanto o más que cualquiera de sus otros discos.  En un principio iba a ser un disco en acústico, pero finalmente, el álbum que iba a llamarse "Strums As You Are", ha cambiado sustancialmente y no sólo en el nombre. This Left Feels Right es el resultado de una descomposición total de temas clásicos hasta sus bases, reestructurados para darles un sentido diferente y buscar un sonido propio.   En un principio iban a incluir dos temas nuevos: "Last Man Standing" y "Thief of Hearts", pero al final no lo han hecho.  Las canciones que incluye este nuevo disco son:  WANTED DEAD OR ALIVE    LIVIN' ON A PRAYER    BAD MEDICINE    IT'S MY LIFE    LAY YOUR HANDS ON ME    LAST MAN STANDING    YOU GIVE LOVE A BAD NAME    BED OF ROSES    EVERYDAY    BORN TO BE MY BABY    KEEP THE FAITH    I'LL BE THERE FOR YOU    THIEF OF HEARTS    ALWAYS  Y ahora vamos a ver cada canción, una a una:  WANTED DEAD OR ALIVE: Está muy renovada. La nueva versión de Wanted dead or Alive suena con el sabor rockero de pero con guitarras más contundentes y sonidos más actuales. Distorsión, guitarras y sonidos enlatados.   LIVING ON A PRAYER: A mí esta me ha sorprendido mucho.El resultado de esta canción es una mezcla entre la grabación de Prayer 94 y la voz de la mujer de Pat Leonard que, a la postre, lo único que hace es acrecentar la falta en los coros de Richie Sambora.  BAD MEDICINE: Psicodélico. La voz de Jon suena muy rasgada, susurrada y con unos coros de Richie muy graves. La guitarra mezclada con el sintetizados hace el tema descocertante y hasta que no entra al estribillo es imposible saber de que cancion se trata.  IT´S MY LIFE: La balada del album. Esta la han  reconvertido en una balada a piano y violín. Sentida, íntima y dando un dramatismo en un tema que en su versión original es un grito optimista. Sorprendente, pero con un gran resultado.  LAY YOR HANDS ON ME: Étnica.Le han dado totalmente la vuelta. A medida que avanza el tema y entran los coros gospel parece ser un tema de alguna tribu africana o de un grupo más cercano a UB40.   YOU GIVE LOVE A BAD NAME: Divertida, con un sonido de jazz en el que incluso se oye un contrabajo. La voz de Jon si no fuera porque es un disco editado y sabemos que es su intención podríamos decir que está muy mal, canta prácticamente afónico y perdiendo la voz en ocasiones.  BED OF ROSES: Esta es una de las que menos han cambiado. Vocalmente no ha cambiado excesivamente y musicalmente predomina una sintetizador en lugar del típico piano de David Bryan. Sigue las mismas pautas que, en su día, siguió el tema en estudio Prayer 94.  EVERYDAY: Como It´s My life se ha convertido en una balada con violín y con sintetizador, muy íntima pero que no ha podido zafarse de la canción original.   BORN TO BE MY BABY: Temazo. Un gran tema a pesar de todo. No cabe duda que Born to Be My Baby en eléctrico o en acústico suenan maravillosamente. Y como no podía ser menos, en This Left vuelve a sonar como lo que es: un temazo. Medio tiempo, a dos voces. Aquí si que entra Richie. Con un toque soul muy particular, como el sabe hacer.  KEEP THE FAITH: Acústico con violines que ahora parece una oración más que una canción reivindicativa.   I´LL BE THERE FOR YOU: A piano. Es un tema más cercano a un grupo de Soul tipo All4one que a Bon Jovi. Aquellos que tienen este tema como estandarte de Bon Jovi ya pueden ir recogiendo los bártulos porque, para mi gusto, que el tema cae por si solo.  ALWAYS: Floja. La voz de Jon no llega a los extremos de la original. Se queda muy por debajo y se nota De balada rockera ha pasada a pop y se nota de forma muy evidente. Segundas partes, en este caso, nunca fueran buena.  En definitiva, es un disco diferente, con ritmos diferentes pero las canciones de siempre. Posiblemente, a los fanáticos de los comienzos del grupo les parezca una barbaridad lo que se ha hecho con canciones como Bad Medicine, o Born to be my baby, pero realmente merece la pena escucharlo.  El Cd incluye un DVD, del que ya os hablaré mañana porque todavía no lo he podido ver.      Siento el despiste pensé que lo había puesto... algunos datos están recogidos de http://www.iespana.es/crushmagazine2003/       El DVD que se incluye en el disco, recoge un mini concierto en acustico (este sí en acustico) grabado el día 3 de diciembre de 2002. consta de 6 canciones y, a mí personalmente, se me hace muy corto.             /|/1.0
ami el disco este no me parece malo. lo escuchado unicamente dos veces y en fin yo creo que tiene un pase. fue la primera incursion de queen en el mundo de la musica de cine y, objetivamente se saldo con una buena nota.    obviamente no son james horner haciendo musica para cine pero ...  el tema central de la pelicula y del disco, Flash theme, es una cancion bastante rapida y trepidante, bastante ajustada a la idea de la pelicula.    y la otra "cancion" (hay mas de dos obviamente pero unicamente estas dos tienen letra), the hero, pues tb esta muy bien.  una cosa si es cierta, me parece un poco exagerado meterla en el greatest hits..  y en fin, yo creo que es un buen disco, a pesar de la extendida opinion de que es el peor de queen.. simplemente es un estilo de musica distinto a lo que nos tenian acostumbrados hasta entonces  yo le doy un 6 de nota /|/1.0
Yo descubri este album cuando aparecio, alla por 1982.  La formacion de este disco es original, pero no la original, ni la clasica, ni la actual de Aerosmith.  Despues de Night In The Ruts se marcharon dos miembros del grupo, el Sr. Perry (guitarra) y el Sr. Whitford (tambien guitarra), aunque este ultimo colaboro en la grabacion.  Este dicho tiene mucha energia, pero la falta el toque Perry para ser 100% Aerosmith. La produccion es soberbia. La de escuchas que he tenido yo de este disco con unos cascos de esos enormes, que no te dejan oir nada mas.  Las canciones:  Jailbait: Un rock and roll muy movidito y resulton. Muy bueno.  Lighting strikes:  Cancion inmótica en su arranque, pero un rock and roll buenisimo. La mejor del disco?  Bith´s brew: Con un arranque baladistico y continuacion medio tiempo "ma non troppo", casi un rock? ... no!! Es un rock. Hay que escucharla para poder entenderlo.  Bolivian Ragamuffin: titulo enigmatico... seguro que dejaron las drogas? Esto es un rock and roll clasico de Aerosmith... menudo riff guitarrero!!!! La voz del Sr. Tyler, sublime! Esta cancion es de las que yo digo inmortales... podria haberse hecho antes o despues, pero seguiría siendo igual de buena.      Cry me a river: balada  Prelude to Joanie: Enigmatico arranque de la segunda cara del vinilo (el que -tambien- lo tenga en vinilo).. . jejejeje.  Joanie´s Buterfly: Buenisima, buenisima, insuperable, imprescindible. Una mezcla de balada y medio tiempo total de Aerosmith. Que recuerdos me trae esta cancion....(snifs).  Rock in a hard place (Cheshire cat): Aparte de ser el titulo del Lp, es la cancion mas dura del mismo, dura a nivel sonoro, pero un rock and roll de los inolvidables.  Jig is up: Esto si que es Aerosmith en estado puro. Menudo riff... aunque me recuerde a otro anterior (del que no voy a decir su nombre, toda vez que me parece una ordiniarez hacerlo y, ademas, no recuerdo la cancion...jejeje).  Push comes to shove: Balada blues llorona con armonica y voz de cogorza de aupa o, cuando menos resaca resultona. /|/1.0
Creo que mucha gente critica a este CD por estar compuesto por canciones que no escribio la banda, etc,etc.    pero yo realmente creo que vale la pena, este cd esta compuesto por 12 canciones muy buenas que a pesar de no ser de los Guns, ellos le ponen su propio estilo, las canciones son de los mas diversos temas y ritmos (de baladas super romanticas a canciones del estilo de pretty tied up o one in a million). Ademas tiene como agregado que en varias de las canciones el que canta es Duff (el bajista) y no Axl, por ej en raw power, attitude, new rose... y creo que en alguna mas tambien.    En fin espero que les sirva esta opinion y siempre tengan su propia opinion de las cosas porq muchas veces la gente se equivoca (todos menos yo obvio, jajajaja no mentira pero escuchenlo y van a ver que tengo razon o por lo menos que no es taaaaan malo como dicen) /|/1.0
Lo siento. Toca otra vez KISS. Mi grupo favorito.  Este disco de 1980 supuso la consolidación de la línea más popera de la banda neoyorkina. Después del éxito del anterior Dynasty, Kiss decidió continuar la misma línea y explotar el estilo más pop, recurriendo de nuevo al productor Vinnie Poncia.   El resultado es desigual. Para algunos es un disco que no representa a los "verdaderos Kiss"; para otros es un muy buen disco pop.  A mí me encanta. Es cierto que es es muy comercial, a veces facilón y poco heavy; pero Kiss estaban experimentando sonidos y estilos. Eso no gustó al guitarrista Ace Frehley, más rokero que decidió abandonar la banda tras la gira del Unmasked. Empezó las promociones del siguiente album (el controvertido The Elder) y ni siquiera apareció en el estudio.   Pero volvamos a Unmasked.   El disco empieza con un Is that you de Paul Stanley. Un tema bailable, fácil y que pasará a la historia de kiss sin pena ni gloria. La voz de Stanley es bastante ridícula y el sonido es poco contudente y muy desvanecido.   Le sigue la balada Shandi, que prentendía convertirse en el nuevo I was made for loving you, sin conseguirlo. Es una canción un poco pastelosa que alguna vez han tocado Kiss en directo (Paul solo a la guitarra y cantando sin bajo ni bateria). La canción es bonita pero la producción es floja.  What makes the world go round es un tema de Paul Stanley desenfadado, divertido, con un estribillo muy popy e incluso disco. A mi me gusta esta canción. Es animada y te invita a bailar ( lo que no es poco).  Talk to me, del guitarrista Ace Frehley, es quizá el mejor tema del disco. De esta canción se hizo el video (un buen video) y es la que más éxito tenía en la gira del Unmasked. El solo es interesante y la voz de Ace está muy bien lograda. Encaja todo a la perfección y la línea de bajo es interesante.   Naked city es la primera canción en la sale cantando el bajista Gene Simmons. Es un tema flojo y sin ningún interés.   Torpedo girl, de Ace Frehley tiene un riff curioso. Es un tema muy representativo del estilo de Ace. La canción es graciosa y divertida.   Tomorrow, de Paul Stanley, es un buen tema. En la línea del What makes the world go round. Ameno, desenfadado, gracioso y con un estribillo pegadizo y fácil de recordar.  Two sides of the coin de Ace Frehley es un muy buen tema. El riff, el bajo, el ritmo, todo perfecto. El solo es muy bueno y Ace canta como pocas veces le he oido.   She's so european, de Simmons, es un tema raro. Una línea de bajo simple y pegadiza te engancha pero no llega al Charisma del disco anterior.   Las dos útlimas canciones Easy as it seems y You're all that I want son completamente prescindibles.   Es curioso pero quizá sea éste el único disco de Kiss en el que las mejores canciones no son las escritas por Paul Stanley sino las de Ace Frehley. Se anunciaba el éxito del álbum en solitario del guitarrista (El mejor de los cuatro. No sé si sabéis que los cuatro miembros de Kiss lanzaron simultaneamente un disco en solitario cada uno donde pudieron tocar lo que querían).  Las canciones de Paul son muy amenas y poperas y están bien para escuchar relajadamente. Pero no son grandes temas.   Las canciones de Simmons son bastante malas y Peter Criss no compuso ninguna para este album.  En definitiva, un buen album si te interesa la línea más popera de Kiss. Olvídate de él si buscas hard rock. Si ese es tu caso, te recomiendo el Creatures of The night que lanzaron unos años más tarde.   La portada es muy interesante. Es como un comic que narra la historia de unos Kiss a punto de ser sorprendidos sin maquillaje por los fans!!   Ya sabéis que hasta que publicaron el disco Lick it Up en los años 80 nadie sabía qué aspecto tenían los chicos de Kiss!!!  Saludos y gracias !!     /|/1.0
  Hola luego de tanto tiempo, les escribo, como notarán por el título de la opinión, sobre Blink 182,banda de la que ya he hablado, pero poco queda de esa banda de la que una vez hablé. Nos encontramos ahora ante una banda ya madura, que ha pasado por la etapa de la rebeldía (aunque el comercio le exija mostrar una imagen así) y que abre el camino para una nueva clase de música, lo que podría llamarse como Punk Progresivo; muestra este disco una imagen punk pero un tanto triste (SIN SER GRUNGE), con armonías interesantes y creativas como simples, bases de percusión muy elaboradas, aunque no así el tiempo de los compases. Nos seguimos encontrando con melodías simples y pegadizas y las típicas partes en que se queda el bajo con la batería. Lo que se encuentra, bueno, interesante y más elaborado, son los coros, son casi constantes y partes importantes en la orquestación de cada tema.       Una de las curiosidades de la grabación de este disco es , primero, el lugar donde se graba el mismo; una casa ajena alquilada para el único fin de la grabación. Lamentablemente se tomaron muy enserio el dicho de “a fuego lento”, pues llegó un momento que la familia dueña del hogar tuvo ganas de regresar a su casa (eso es luego de unos meses) por lo que tuvieron que buscar otro lugar para grabar, terminado de grabar cuando se acercaba el año desde que habían comenzado. En este tiempo tuvieron algunos contratiempos (ventajosos para mi parecer); Travis, el baterista, tuvo con, su amada esposa, su primer hijo, lo que de seguro (salvo que sea anti-humano) lo marcó de forma alguna y lo hizo madurar o tener otros puntos de vista. Otra, también de la mano de Travis, es que su banda paralela, de Hip-Hop según creo, salió de gira lo que lo obligó ausentarse dejando  grabadas buenas bases de batería para que las cuerdas improvisaran sobre ellas, esto lo creo fundamental para la grabación del disco, porque pienso que Travis no se guardó nada, metió mucho talento en las grabaciones, y también un tanto de Hip-Hop.      Algunos otros detalles que destacar...:    ·	Grabado por Ryan Hewirr.    ·	Cuenta con la voz de Robert Smith (The Cure) en un  tema .    ·	El último tema es uno en vivo, en Chicago, en 2001.    ·	En este disco se encuentran timbres no convencionales, al menos en esta clase de música, como el sintetizador y el teclado, flangers y demás efectos de pedales...etc.    ·	En el tema 5 encontramos un discurso leído por una dama, que habla (creo) del 11 de Septiembre.    ·	 Como ya dije, este disco contiene un material maduro y alejado de la “felicidad” de discos anteriores, nos encontramos con armonías tristes (letras también), resignadas, y demás sentimientos a la típica imagen punk que reflejaban anteriormente.    ·	EL libro del disco tiene una excelente fotografía, diseño, y se caracteriza por tener cada letra de canción una ortografía diferente.     Dicho esto, prosigo con la descripción de los temas...     FEELING THIS: Este tema, primero en hacerse y también en salir en video, es puramente punk, con un estribillo tan típico como una noche oscura, se destaca la batería que implementa el uso del cencerro además de virtuosos ritmos. De coros en cada verso y en el estribillo, el cual casualmente es de batería y bajo.      Habla este tema de escenas lujuriosas en las estrofas, tornándose romántico y “sentimental” en el estribillo, aunque personalmente, por ser de habla inglesa, no entiendo demasiado las letras hasta luego de comprar el disco. Por cierto ambos cantan en él.     OBVIOUS: De comienzo ya atípico, medio triste o menor, de compleja batería, habla de un engaño que parece ser obvio, y se torna más movido diciendo que nada se puede arreglar si no se tiene una visión. En sí el tema, cantado por Tom, demuestra bien esa sensación de depresión y cólera.      I MISS YOU: Ya por el nombre de esta canción, cantada por Mark, nos damos cuenta del matiz que llevará la misma; nada de felicidad lujuriosa, más bien, una tristeza que denota anhelo. No encontramos distorsión sucia, sino que se entiende un simple juego de cuerdas. No necesito decir de qué habla la canción, mas digo que no se extraña a alguien que se ha ido de viaje, y tampoco se desea el regreso (aunque se extrañe sin desdén) porque se desea la felicidad ajena antes que la propia.    VIOLENCE: De destacada introducción, en la que se destaca la batería, que alude al estribillo, se corta y empieza un juego de voces  acompañado de un bajo bajo de volumen, estallando luego un estribillo punk, pero de armonía atípica. El tema habla, según entiendo, del sentimiento de subirse a un escenario, pero no me pregunten por qué dice “como violencia me tienes por siempre y  por más”.       STOCKHOLM SÍNDROME: Esta es la canción que comienza con el discurso mencionado, en su finalización (dentro del mismo track) nos encontramos con un tema bastante depresivo, rápido, y de coros similares a Feeling This, con un buen uso de la batería, y una estructura impecable, es punk pero nada parecido a discos anteriores.             DOWN: Sinceramente no les puedo hablar mucho de lo dice la letra, ya que la ortografía es poco legible, pero sé que habla de la necesidad de  presencia “mala” (I need you so bad). Como dije antes y siempre lo diré, Travis les cayó del cielo, la batería vuelve a destacar sus motivos. Aunque no se note demasiado, se deja un sonido bajo, medio sintetizado, solo con la batería como es lo típico. Atípico es el final en el que se destaca la batería y termina de repente enganchado perfectamente con el siguiente tema.    THE FALLEN INTERLUDE: Que comienza con una tríada muy típica del Hip-Hop, es un tema instrumental casi en su totalidad, salvo por decir  en lo últimos segundos Down, down, down, no sé qué my falling. Se puede obviar.     GO: Es un tema rápido, punk, pero atípico, con un buen juego de voces en los estribillos, batería impecable, que con dos perfectos tresillos forja un final inesperado, en cuanto a las cuerdas, son de armonía simple, nada destacable salvo los interludios y acoples bien usados, así como silencios y demás.. En cuanto a la letra, no he entendido un pingo, pero parece hablar de una pelea familiar, pero como ya he dicho, lo primero que se escucha es la música.    ASTHENIA: Otro tema triste que no sé qué dice, pero de música no tan triste, es más, con un poco de esperanza. Un interludio muy bueno por el juego de “preguntas y respuestas” entre la batería y la guitarra. En sí es un tema pegadizo, pero nada fuera de lo común.    ALWAYS: Es un tema rápido, pero nada punk, es más bien parecido a un buen pop (que noto bien influenciado por la presencia de Robert Smith, sobre todo en el final), comienza con un juego de palillos y luego la simple armonía de cuerdas, luego todo se va desarrollando con la llegada de la voz. Los coros son fundamentales por más que no sean muy notorios, al igual que la batería que se luce habiendo y no habiendo voces. Lamentablemente se escuchan muchos arreglos de segundas guitarras, pero lo que me importa a mí es la composición. Se destaca el uso de sintetizadores (lo que le da un toque pop). La letra habla de una apasionada relación, mas típica, de las ganas de volverse a ver cuando se separan aún por poco tiempo y demás.     EASY TARGET: Es un tema que empieza con cierta agresividad, entre la voz (y coros), percusión y cuerdas. Se turnan para cantar y hacerse coros, algo que está bueno aunque lo hayan usado en varios temas.    En cuanto a la letra no la entiendo, pero habla de las decisiones tomadas por una chica, no sé porqué lo de “blanco fácil”.    ALL OF THIS: Al fin el tema que canta Robert Smith! Es un tema lento, medio triste, no se le da mucha importancia a la armonía de la guitarra, sólo por el hecho de marcar los tonos a la voz, ya que se usa un sintetizador, se destaca la percusión no sólo de batería, sino de palmas y demás. El tema habla de una relación que no satisface (por así decir), ya que quien la canta dice esperar siempre por otra persona, ese ee el por qué dela tristeza que denota el tema.    HERE’S YOUR LETTER: Tema rápido  un poco de rebeldía y punk antiguos, con estrofas de bajo y batería unas, y con guitarra con stacatto, otras. La letra no la entiendo para nada, es de esas que tiene una ortografía muy grafitera y no, no la entiendo ni medio. No se destaca mucho en el marco de todo el disco.    I’M LOST WITHOUT YOU: Ya leyendo el título desciframos que es una canción triste y de letra triste, talvez sea uno de los temas más digeribles musicalmente, no tiene nada raro. Se puede omitir.     ANTHEM PART TWO (Live in Chicago): Es este el tema en vivo, de otro disco, y bien punk, con las típicas melodías de antes, la compañía del bajo en semicorcheas (o sea rápido), con la batería retocada para bien. Tiene una buena estructura en total, con silencios, interludios, y demás. Sincera y personalmente, pienso que es un tema para dejarte con las ganas y querer escuchar todo de nuevo, es pegadizo, rápido pero no tanto, en fin es uno típico de Blink.         Este es el final de del disco, y me gusta mucho además, porque no cansa, tiene estilos variados, y como mencioné en un principio, es, para mí, un progreso en el punk. Espero que les haya gustado y que den su opinión quienes ya lo tengan, saludos, chau.         /|/1.0
La unica ola de calor que recorre Madrid estos días se llama Rihanna, y es que haya donde vayas está sonando su último temazo: Umbrella.  Pero la carrera de esta chica viene de lejos: nació hace 19 años en la isla caribeña de Barbados, donde la descubrió un cazatalentos que veraneaba en la zona.  Ahora acaba de lanzar su tercer CD a nivel internacional: Good Girl Gone Bad. En media Europa es ya número uno, y no es de extrañar.  Aunque os recomiendo que escucheis tambien algunos de sus antiguos discos con canCiones buenisimas y videoclips aun mejores como: pon the replay o S.O.S.   Es una de las mejores artistas del momento en cuanto a ritmo, bailes, videos y voz. Es todo talento y se merece su exito /|/1.0
Segundo de los denominados por mí “discos de compromiso de Prince”, y último disco de Prince publicado voluntariamente con la Warner (posteriormente ésta sacará al mercado otro disco de Prince con canciones desechadas para anteriores discos, llamado “The Vault: Old Friends 4 Sale”).  En mi opinión se trata del disco más comercial de Prince, por lo que lo sitúo entre los menos innovadores.  Al tratarse de un disco muy comercial, es posible que sea uno de los discos que más puedan gustar al gran público, pero a los admiradores de Prince puede llegar a decepcionarles un poco.  Como consuelo, y principal ventaja, podemos escuchar a un prince más rockero y guitarrero del que habitualmente se deja oir en los discos (aunque en lo que se refiere a los conciertos, he de señalar a los que no hayan tenido el gustazo de asistir a ninguno o a ver alguno en video, que la guitarra adquiere un gran protagonismo, para el regocijo de sus seguidores y sorpresa de sus muchos detractores).       /|/1.0
Veamos, soy el segundo en opinar sobre este disco y voy a dar una opinión totalmente contraria a la del compañero que me precede.  Este trabajo de Manson es más electrónico que su antecesor, el Holy wood. Tiene un sonido más “insano” y lleno de voces y guitarras distorsionadas, pero lejos de ser algo malo a mí me parece que queda bastante bien y abre nuevos caminos. Para los que hayáis escuchado la banda sonora de Resident Evil os puedo decir que los sonidos electrónicos son de ese mismo estilo aun que mucho más recargados. Atmósferas terroríficas y penetrantes dignas de la mejor película de terror, sonidos brutales que pueden sorprender al mas pintado y furiosas guitarras que parecen ahogarse. Se ha alejado un poco del rock, digamos sencillo, que tocaba en el Antichrist y se ha decidido a experimentar con nuevos sonidos y ritmos. Yo me he tomado este disco como la evolución normal de Marilyn Manson, no como falta de imaginación ni mucho menos.   Os puedo recomendar las tres canciones que más me gustan, estas son:  This is the new shit, The Golden age of grotesque y Spade. Van mucho con la estética de Manson y me parecen realmente innovadoras y muy buenas.  No os puedo decir la canción que es mejor o peor, ya que cada uno puede tener unos gustos distintos aun que a todos nos guste este cantante. Algunos de vosotros podéis estar familiarizados con la música electrónica más experimental, otros con el heavy metal más genuino, y otros con el rock industrial más duro. Cada uno de vosotros sabe lo que busca o espera de Manson así que lo mejor será que escuchéis vosotros mismos el disco y luego opinéis en comparación con lo que buscabais, pero sobre todo no os cerréis a un solo estilo, ya que Marilyn Manson tampoco lo hace y en este trabajo ha quedado demostrado.   No lo rechacéis de entrada por ser algo diferente, tan solo intentad admitirlo tal como es y disfrutad de su nuevo trabajo que vale mucho la pena.  Saludos   /|/1.0
Como gran aficionada a los antiguos Nightwish no dude ni un segundo en conseguir este disco. Sabia que no iba a decepcionarme.  No hay ninguna cancion que no merezca la pena.    La voz de Tarja sigue siendo explendida y la musica tampoco esta nada mal.  El disco me sorprendio realmente. Aunque no dudaba de su calidad pense que iba a tener un sonido mas suave, mas poppy, pero no, las guitarras siguen teniendo sitio al lado de esta magnifica soprano.    Es un trabajo muy elaborado, con bastantes intros para algunas canciones.  Voy a comentar algunas canciones:  Lost Nothern Star: Me gusta mucho las vocalizaciones de Tarja, son sencillas pero potentes.  The Reing: Hace  recordar clasicos de Nightwish como Sleeping Sun.  Die Alive: Genial, guitarras que se hacen notar y Tarja se luce como solo ella sabe. La considero una de las mejores del disco.  Sing For Me: Una cancion muy bonita, lenta y dulce.  En partes acompaña un gran coro.  Oasis: La mayor partede la pieza es instrumental, excepto al final. Es muy triste, preciosa,  mi me encanta. Es la unica cancion en finlandes del disco.  Poison: Gran cover de la cancion de Alice Cooper.  En conclusion, un disco imprescindible para seguidores de Nightwish o de cualquier amante de la buena musica.               /|/1.0
Fue finalmente el pasado día 10 de Julio, si no me equivoco (inicialmente se habló del 7 y algunos pudimos disfrutarlo algún día antes) el elegido para que este Zeitgeist que acaricio con lujuria saliera al mercado por fin, después de años de claroscuros tras la disolución, en 2000, de la banda que lidera Billy Corgan. Ha pasado tanto tiempo que probablemente muchos jovenzuelos no conozcan a los Smashing Pumpkins (a pesar de que muchos moverán sus flequillos al ritmo de grupos con grandes influencias suyas) y otra gente los haya olvidado (y muchos ni siquiera los identifiquen por el nombre, o ni tan siquiera los hayan escuchado jamás... porque en este país somos así de... así), pero los que sufrimos con aquél adiós hemos esperado tanto para que llegara este día que nos la pica (con perdón) detalles como estos o como la indiferencia de nuestros medios de comunicación estatales ante este acontecimiento... Sí, sí, ya lo sé, estas palabras pueden sonar al discurso de un fan histérico, y no tanto al del habitual notelies con sus ironías y sus críticas con un poco de mala leche... así que intentaré serenarme y ser lo más objetivo posible (remarquemos "intentaré" y "lo más... posible" para que el lector comprenda que me cuesta trabajo hacerlo).   El nuevo disco de Smashing Pumpkins aterriza en el confuso panorama musical actual con una propuesta que nos acerca al sonido del rock de los 90 con ciertas dosis de actualización. Reconozco que no sabía qué esperar de este Zeitgeist, aunque me temía que fuera algo así como un "zombie" musical... pero no es así. De hecho, es un "ave fénix" en toda regla, un trabajo que se merece nota y cuya escucha nos hace olvidar detalles como que falten dos de los antiguos integrantes, D'arcy y Iha, cuya pérdida parecía bastante importante (sobretodo respecto a este último, un músico de altura); que nos devuelve aquellas sensaciones que revolvían nuestros estómagos cuando escuchábamos los antiguos discos... con una virtud añadida, y es que Zeitgeist es "tan Pumpkins" que guarda total coherencia tanto con los sonidos de sus últimos trabajos (Adore, Machina) como con sus primeros discos.      &#9608;  100 gramos de Historia: QUIÉNES SON SMASHING PUMPKINS  Intentaremos ser breves para explicar que Smashing Pumpkins fueron uno de los grupos de rock más importantes de los 90. Su carrera musical explotó definitivamente con sus "Siamese Dream" y el doble CD "Mellon Collie & The Infinite Sadness" (este último, en mi opinión, una de las mejores colecciones de canciones de la década pasada), coincidiendo con el auge del "rock alternativo" noventero que venía principalmente impulsado por las bandas de Seattle en un movimiento que los etiquetadores de la época vinieron a llamar "Grunge". El grupo bebía, en parte, de las mismas influencias que sus contemporáneos (rock de los 70, algo de punk) aunque incorporando cierto aire místico y deprimente de los grupos "oscurotes" de los 80, como New Order.   Las calabazas eran Jimmy Chamberlin, príncipe del redoble, James Iha (ese gran músico de rasgos asiáticos que inventó 10 años atrás el peinado que hoy muchos "emo" piden a sus peluqueros) a la guitarra, D'arcy Wretzky en el bajo, y un jovencísimo y talentoso Billy Corgan, líder de la formación, con su guitarra, su extraña pero carismática voz de pato afónico, tan admirada como odiada, y la calva al más puro estilo "cocoliso" (aunque inicialmente lucía una larga melena).  Las broncas entre Corgan - cuyo ego y "quisquillosismo" es tan grande que se puede ver desde el espacio (aunque a cambio también hay que decir que es uno de los músicos más brillantes de su generación) - con Iha, que también reclamaba un poco de merecido protagonismo, los líos de drogas de Chamberlin (que provocaron su ida y venida del grupo varias veces en la segunda mitad de la década pasada), la repentina partida de D'arcy (hasta los ovarios de tanta historia) y las peleas de todo el grupo con su discográfica Virgin, les llevaron a tomar la decisión de tirar cada uno por su lado.  Durante los años de ausencia del cuarteto nos ha llegado algún que otro disco recopilatorio y hemos podido disfrutar de la presencia de Iha en la segunda formación de A Perfect Circle, además del gran y único disco de Zwan (proyecto liderado por el propio Corgan, en el que también participó Chamberlin, entre otros grandes músicos, y que para muchos es una versión "popera-felíz" de SP, aunque yo creo que lo que más tienen en común es la inconfundible voz y saber hacer de Corgan...), así como del onanístico e irregular (al menos desde mi punto de vista) trabajo en solitario de Billy Corgan (The Future Embrace). Pero nada era suficiente, los seguidores de la banda suspirábamos por una reunificación...  En 2005 Billy hizo un llamamiento público (desde la prensa americana) a sus excompañeros para resucitar a The Smashing Pumkins. Chamberlin acudió una vez más a la llamada del calvo con voz de pato, pero D'arcy y James (cofundador del grupo) se quedaron aparte... Pero eso no ha sido un impedimento para que por fin tengamos un nuevo disco y, la verdad, ha merecido la pena la espera.   Sustituyendo a Iha está Jeff Shroeder (ex de The Lassie Foundation) y como bajista, completando el cuarteto, Ginger Reyes (sí, Corgan tiene una fijación con lo de tener bajistas femeninas), que perteneció a The Halo Frendlies aunque también ha trabajado junto algunos nombres importantes.  Si queréis aún más info, podéis encontrar a patadas en trillones de páginas dedicadas al grupo con una breve búsqueda en internet.      &#9608; A QUÉ SUENA ZEITGEIST: UN PASEO POR EL DISCO  Aunque lo adelantaba por ahí arriba, Zeitgeist es un disco curioso en el sentido en que recoge tanto el sonido de los primeros discos de las calabazas, como el de los últimos, aunque quizás cabría matizar que no encontraremos ambientes tan densos como los de "Machina" (2000) ni tan automáticos como los de Adore. Se trata, al fin y al cabo, de una mezcla... rica mezcla.  Las primeras canciones suenan a los Pumpkins más rockeros, con un aderezo esporádico de POP, tan típico de ellos. Destacar algunas canciones sobre otras se hace complicado, porque todas tienen algo que aportar, empezando por un sensacional y potente "Doomsday Clock" que sirve de intro del disco y que da paso a "7 Shades Of Black", cuyo único defecto podría ser parecerse musicalmente un poco al primer tema. En ambos podemos apreciar algunos de los detalles que nos encontraremos a lo largo y ancho de todo el CD: una producción excelente por parte de Corgan y Chamberlin (aunque también participó alguna otra gente de renombre como Terry Date en algunos temas), un sonido potente pero no demasiado ruidoso (para quien escuche rock), unas buenas guitarras, algún breve y agradecido solo, buenos poemas del calvito prodigioso... y, en definitiva, buena música.  El tercer track, "Bleeding The Orchid", más bajado de revoluciones, es un himno noventero en potencia, en el que podemos notar una orgía entre los Smashing de Machina, los Smashing del Mellon Collie, cierto toque The Cure y alguna influencia nirvanera, sobretodo en los acordes de las estrofas principales. Si la lógica impera, debería ser single, incluso pese a tener un aire un poco deprimente, incluyendo la propia letra (que quizás se podría interpretar como la sensación que tenían los SP cuando tocaban antes de su disolución de 2000, aunque es suficientemente abierta como para entender mil cosas). Es uno de los temas más interesantes del disco y está muy bien colocado en el tracklist del mismo, ya que rompe con la contundencia de las dos notables canciones introductorias, llena al oyente de sensaciones y prepara para el siguiente tema, romántico aunque en otro tono.  "That's The Way (My Love Is)" (4) podría haber sido una canción del Mary Star Of The Sea de Zwan. Una preciosa canción de amor, con melodía popera pero sin renunciar al ambiente rockero que envolvía a los temas precedentes. Otra propuesta interesante que también podría ser single. El pasaje central de la canción es realmente emocionante, con algunos arreglos electrónicos que luego aúpan a la guitarra principal. La voz de Corgan juguetea suavemente regalándonos un tema muy "potito".  El primer single de este Zeitgeist es el 5º en la lista de reproducción. "Tarantula" serviría perfectamente de apertura del disco, sobretodo por la intro que tiene, muy "conciertera". Cuando hace tiempo leí en un foro que este tema de presentación no decía nada... no lo entendí. Tarantula es una canción potentísima, puro rock con una instrumentación casi perfecta en la que podríamos destacar todo, aunque sobresalen las guitarras, una buena letra y mucha mucha caña calabacera. Merece y mucho ser primer single del disco pues es de lo mejor que nos podemos encontrar en él.  6: "Starz" tiene unos primeros segundos mágicos que recuerdan al mítico "Bullet With Butterfly Wings", aderezado con redobles chamberlinianos al más puro estilo "Tonight Tonight", que introducen a la voz de Corgan que se verá apoyada por los coros "we are stars, we are stars" del resto del grupo. Lo que en un principio parecía un tema tranquilito muta repentinamente en algo realmente potente. La estructura se repite nuevamente. Una combinación genial en la que el protagonista principal es, casi sin ninguna duda y sin hacer de menos a la voz de Corgan o a las guitarras, la batería de Chamberlin, simplemente sobresaliente.  Es también el instrumento de Jimmy el que abre el séptimo y más largo tema de Zeitgeist: "United States". Verdaderamente épico, un auténtico lujo, introducir un tema de 9 minutos, donde poder lucirse y premiar al personal con el buen hacer de toda la banda. Los protagonistas indiscutibles son la incansable batería Chamberlin y las guitarras, más pesadas que en otros temas del disco. Todo pinta en plan "mira tú qué bien" hasta que, hacia la mitad del tema, comienza la verdadera fiesta, con kilo y medio de psicodelia y progresividad que hacen evolucionar el tema varias veces y lo convierten en algo que, si ya en el reproductor suena como suena, será digno de devorar en un concierto. Tiene todo lo que debería tener una buena canción de rock, incluyendo una salida de dos minutos realmente increíble que le hace a un servidor arrepentirse de cortarse el pelo por no poder ahora mover la greñas arriba y abajo.  Notamos ya que la cosa cambia un poquito. El octavo tema, "Neverlost", recupera algo del sonido "Adore", combinando pasajes bastante ligeritos (en enorme contraste con la pista anterior) con algunos arreglos sintéticos, con partes más guitarreras de ritmos rotos que pueden recordar a canciones como el "Stand Inside Your Love" de Machina. Chamberlin hace de las suyas con sus redobles, pero aquí el prota es Corgan. La canción no está mal, aunque tampoco es nada del otro jueves y, más que nada, puede servir para relajarnos después de la revolución emocional provocada por "United States".  "Bring The Light", pista número 9, es un tema divertido que juguetea con melodías un poco pop, sobretodo en su estribillo, repetitivo y pegadizo (aunque también machacón). El cambio que advertíamos en "Neverlost" parece confirmarse ahora con esta canción que, en mi opinión, sin ser un mal tema (ni mucho menos), no está a la altura del resto del disco.  "Come On (Let's Go)", tema que sigue en la lista, retoma algo de potencia y tiene algunos detalles realmente interesantes, aunque creo que comparte algunos defectos con el anterior, sobretodo en lo que respecta a un estribillo que cansa ligeramente.  "For God And Country" (11) supone una nueva bajada de revoluciones y un cambio bastante importante de sonido respecto a lo anteriormente escuchado. Podemos escuchar la subida de importancia de la línea de bajo que juega con el sintetizador mientras las guitarras bailan alrededor y la voz de Corgan, arropada casi todo el rato por los coros de sus compañeros. Un nuevo estribillo algo machacón, aunque con una estructura y repetición algo más irregular que en anteriores ocasiones, remata un tema interesante, sobretodo por el contraste, donde podemos notar una enorme influencia de The Cure.  "Pomp and Circumstances", último track del retorno de las calabazas, suena como si Billy Corgan, Robert Smith (de The Cure) y Vangelis se hubieran tomado unas birras y hubieran decidido crear juntos una especie de "Himno de Cierre". A pesar de que contrasta excesivamente con el resto del disco y de que se puede catalogar sin miedo a meter la gamba como "rareza", me parece un cierre de lujo. Tiene unos arreglos muy "new age", donde el prota es un Corgan suavecito y melódico, con coros del resto ("la-la-las" incluidos) y unas guitarras muy "Mike Oldfield" en el último tercio del tema, con un emocionante solo incluido. Raro pero muy muy muy bonito y relajante, "redondeando" la experiencia de escucha.      &#9608; CONCLUSIÓN  Como habéis visto, en esta ocasión no me he dedicado a dar notas a cada canción. Y es que me resulta dificilísimo. Llevo 3 días escuchándolo sin parar y, de verdad, no me canso, estoy completamente enganchado a él. Creo, de verdad, que es un disco redondo, de lo mejor que se ha lanzado este año sin ninguna duda y que contentará a los seguidores de The Smashing Pumpkins. Tenía un miedo enorme a que me decepcionará (sobretodo tras el disco en solitario de Corgan, que me dejó helado), pero ha sido todo lo contrario.  Quizás hacia el final del disco, la cosa se vuelva algo más sosa, al mismo tiempo que puede recordar más a Zwan que a los "antiguos" Smashing, pero resultan ser sólo un par de temas los que bajan algo el nivel... cosa comprensible por lo alto que ponen el listón los primeros 7 u 8 temas. De todas formas siguen entreteniendo y ayudan a que las dos últimas canciones del disco, pese a ser muy diferentes, encajen y conviertan el trabajo en su conjunto en algo realmente completo.  La única verdadera pega que veo a este Zeitgeist es que se han lanzado otras ediciones del mismo disco al mismo tiempo, que incluían temas bonus y demás, en exclusiva para ciertas cadenas de distribución, dejando un poco de lado a la mayoría de minoristas, lo que a algunos nos da, lógicamente, un poco de rabia... aunque quizás tengas suerte y consigas alguna de estas ediciones con bonus en tu tienda habitual... todo es tener suerte... o paciencia... (de hecho estoy seguro de que aún todas las tiendas de música no han puesto a la venta el disco...).  Conclusión: si te gustaban los Pumpkins, creo que no me equivoco al recomendarte este disco... si no los conocías o nunca les diste una oportunidad y te gusta el rock alternativo, creo que este disco puede darte más de una alegría.   Larga vida a las Calabazas!!!!                  /|/1.0
Este no es un disco mas de bon jovi, sino mas bien es un regalo que nos hace el grupo a aquellos que amamo su musica.    En cotraposicion a lo que han sido sus ultimos trabajos todos muy cañeros, crush, wild night, bounce. En este disco nos muestran un umplugged lento y cargado de emoción que sorprende con cads versión renovando de pe a pa cada uno de sus grandes temas.     Siento que siempre me diriga al mismo pero es mi tema por excelencia. REcuerdo escuchar esta versión de its my life enlatienda y ponerseme la piel de gallina, es maravilloso como suena, ese eco esa tranquilidad de una canciónque se ha convertido en mitica. Otra sorpresa sin duda es la version de Everyday que te deja helado porque son dos canciones totalmente distintas ladel bounce y esta yambas totalmente increibles.  Para finalizar ese regalo de la version de ALWAYS si la gran always que nos devuelve a aquellos tiempos de Jon conel pelo ensortijado y largo.    Undisco para los amantes de bon jovi   /|/1.0
En este disco, como en Blow Up Your Video, la voz de Brian Johnson se escucha como un poco apagada, pero por lo demás es un disco sorprendente. Fue el segundo álbum grabado con el batería Simon Wright. El disco empieza con la canción que da nombre al disco, Fly On The Wall, y va seguida de Shake Your Foundations, con el " ¡aye, aye, oh! " de estribillo. Después la sigue First Blood, una canción dura. En Fly On The Wall tembién podemos encontrar otros extraodinarios temas como el peligroso y duro Danger o Sink The Pink, incluido an el recopiltorio Who Made Who. Las canciones restantes tienen todas unos riffs geniales y marchosos, como solo sabe hacer Malcom.     /|/1.0
Este chico salto a la fama con poquitos años, gracias a su facilidad en el rap y a crear letras ritmos pegadizos comenzo con su disco infinity aunque realmente comenzo a ser mundialmente conocido con su 2º cd `Infinity´ y su my name is...slim shady, donde por aquel entonces ya en sus letras metia algun que otro insulto contra las spice girls y como no con un contexto en contra de los homosexuales por el que mas tarde seria conocido en su 3 cd, ´Marshall matters`.      Este ultimo cd, por el cual se hizo archifamoso tanto para lo bueno (todo hay que decirlo es uno de los mejores rapeadores del momento y es mundialmente conocido) como para lo malo (algunas de sus letras dejan bastante que desear, la verdad) fue el que le lanzo a la cumbre, primero todos le oimos cantar el famoso Slim Shady, donde su manera de insultar, que por un lado puede parecer graciosa, parece ser que a otros no les han hecho tanta gracia, especialmente a Britney Spears y Christina Aguilera, las cuales en el video clip aparecen como niñas tontas y creidas (¿realmente se equivoca tanto eminem?!)  :]       Es posible que este chico engreido se meta con todo el mundo, pero realmente su musica vale mucho mas que su personalidad, os lo aseguro. Ademas, los españoles ganamos mas al no entender del todo las letras y fijarnos mas en sus ritmos, donde tiene colaboraciones de los mas famosos raperos del momento (como Dr. Dre y Snoop dog) y con cantantes famosas en otros paises como Dido.     Si buscas algo de rap, este es tu cd sin duda, no tiene desperdicio y es el mejor que ha hecho hasta el momento.   /|/1.0
No voy a hacer un simple comentario sobre un mero e inocente grupo de música con sus correspondientes críticas... para nada señores habitantes de esta comunidad... que sepais de antemano que voy a redactar lo que siento por NIRVANA, uno de los mejores grupos que ha existido en la historia de la música y que siempre permanecerá (a parte de nuestros oidos y ojos) en el corazón...  No puedo decir que me gusta este grupo desde que era un pequeño niño salvaje... y lástima que no hubiese oido hablar de este grupo... porque quizás les hubiese visto vivos por TV... ya que ahora estan muertos :'(  Pero bueno, eso no es escusa para gozar de este grandioso grupo que ha marcado mi timpanao para el resto de mi vida...  He elegido este album para escribir esta opinión como podria haberlo hecho en otra... mi dedicatoria va dirigida a toda la discografía:  BLEACH    1989  NEVERMIND    1991  INCESTICIDE    1992  IN UTERO    1993  UNPLUGGED IN NEW YORK    1994  FROM THE MUDDY BANKS OF THE WISHKAH    1996  *También podeis encontrar canciones sueltas por internet y medios P2P que no salieron en ningun disco.  Este grupo me ha tocado muy fondo ya que hacia la música para darse fuerzas a si mismos para respirar y hacer gozar a los demás de sus temazos... es más... en los conciertos decian que no compraran sus discos... y de la droga ni hablar... teneis que ver todos sus conciertos en video... se meten de heroina hasta el cuello y ver lo que hacen en el escenario...  Kurt Cobain (artista más destacado del grupo) nació para la música, de hecho, alguna gente le consideró como la rencarnación del propio Cristo... ya que tenia una forma de convicción igual que este...pasó de ser un humilde crio a ser todo un poema de la música... pero desgraciadamete el propio dinero le llevó a la muerte junto a las drogas... dicese que se suicidó... y dejó una carta a sus familiares, pero se ve claramente que un trozo de la carta tiene la letra distinta, y hay hipotesis de que su mujer la asesinara con una escopeta... todo por el maldito dinero... y así se acaba con una estrella de la musica...  Que más les puedo decir señor@s, este grupo merece una oportunidad para entrar en vuestros oidos, dejad paso y poner la alfombra roja a toda la discografía, porque te toca dentro todas sus canciones, TODAS.  Un gran saludo a todos los miembros de esta nuestra comunidad.   /|/1.0
Ciertamente en los años ochenta aparecio en nuestro mundo musical una pareja de hermanos Joaquin y Lucia que cual pareja nos da ciertas lecciones y pelas como si fuesen esposos mostrandonos realmente fuera de tener unas letras muy conflictivas entre dos "esposos", "novios" o "enamorados", una gran diccion de voz especialmente el de Lucia galan que nos da una voz de soprano.    En el unico tema en que participa una tercera persona que recuerdo fue Dyango (para los que no saben padre de Jordi y Marcos Llunas) que canto "Ese hombre" donde se da una especie de enfrentamiento entre dos hombres creando un triangulo amoroso.    En fin en funcion a ese tipo de musica o mejor dicho de letras y con musica bajo el ritmo de balada nos presenta este nuevo trabajo con el mismo estilo que les caracteriza.    Ciertamente esto es de hace mucho tiempo, ahora creo no se oye nada de ellos creo que han dejado la musica y se dedican a sus parejas no lo se, ya no se les oye /|/1.0
Beatle mania total. Si eres un fan del cuarteto de Liverpool, no puedes dejar pasar la ocasión de tener el album de la pelicula que los convirtio todavia un poco mas en heroes del mundo. Quien no recuerda la cancion de Yellow Submarine, es tan mitica que es mas famosa que la cancion del cumpleaños feliz casi. No dejes pasar la oportunidad  de escuchar esta super banda sonora con todos los temazos del mejor grupo pop de la historia, con un genial Paul McCartney en esta ocasión destacando un poco mas que su lider natural John Lennon /|/1.0
creo que este es uno de los mejores albumes de la banda australiana, a sido mal tratado por la critica (sinplemente porque despues del back in black que es su obra maestra la critica esperaba mas) pero es todo un pedazo de album uno de mis preferidos no solo de esta banda si no de toda mi discoteca. lo aprecio proque creo que tiene un gran sonido y una gran fuerza a pesar de los años que tiene el album pero sin duda es uno de los mejores que podria considerarse como un clasico ya si no fuese porque el clasico del grupo es el back in black yo votaria por este si teneis la ocasion de escucharlo no os arrepentireis  /|/1.0
Me encanta el nuevo disco de Jennifer López,JLO,que me parece tan bueno como su anterior trabajo y casi diría que mejor.Además de tener un gran número de canciones,todas son realmente geniales,tanto las que están en inglés como las que están en español.Es un disco muy variado y completo,con canciones bailables,y también baladas.Los ritmos están muy bien y Jennifer tiene una buena voz.No me canso de escucharlo.Jennifer sigue demostrando que tiene un gran futuro en el mundo de la música.Sin duda lo recomiendo,os gustará y merece la pena.Es un gran disco. /|/1.0
Señoras y señores están ustedes ante uno de los mejores discos de Hip-Hop de todos los tiempos y probablemente uno de los 10 mejores discos de la pasada década.     Trás leer la opinión de Fingolfin, no me ha quedado más remedio que intervenir, porque este muchacho  confunde la velocidad con el tocino. Y es que confundir a los Beastie Boys con un grupo heavy o power metal tiene delito. Su opinión puede llevar al error a posibles amantes del Hip-Hop que no conozcan este disco y podrían perderse uno de los momentos más importantes de la historia de la música (y no exagero).     Sólo por escuchar la explosión musical de "Sabotage" habrás visto recompensado lo invertido en el cd. Y es que la riqueza de sonidos, ritmos y el buen hacer de los mc´s hacen de este disco una maravilla sonora. A mi modesto juicio sólo el "It Takes a Nation of Millions to Hold Us Back" de Public Enemy lo supera. /|/1.0
Disco doble que contiene la banda sonora de la película con el mismo título, protagonizada por Prince (que algunos consideraron como continuación de Purple Rain; queda claro que quien lo dijo no había visto ambas películas).  Disco bastante heterogéneo en el que aparte de sus propios temas, se incluyen temas de The Time o de Mavis Staples, por ejemplo, aunque en todos ellos participa de forma activa el propio Prince. (También cabe destacar la presencia de un jovencísimo Tevin Campbell, quien posteriormente grabaría algún disco de la mano de Quincy Jones, sin pena no gloria –mala elección a la hora de cambiar de padrino).  Se trata de un disco que pasó bastante desapercibido en el mercado y en los medios de comunicación, aunque contenía muy buenas canciones, como “Thieves in the Temple”.  En definitiva, se trata de un buen disco, pero sólo imprescindible para admiradores de Prince.       /|/1.0
Meses y meses de rigor crítico e informativo (sí, sí, ¡de verdad! No hay más que leer mis antiguas opiniones...xD!) tirados por la borda en cuanto haga clic sobre el botón de "Publicar" en esta opinión.  Me veo obligado a escribir desde mi lado sensacionalista, banal, y cargado de cierto fanatismo, porque no he encontrado otra manera de escribir más de diez líneas sobre el grupo del momento, sobre la sensación del año, sobre...: ¡TOKIO HOTEL!  ¿Por qué me decido a escribir sobre ellos? Porque me habré asegurado, en menos de un mes, una ingente cantidad de lecturas, venidas de cualquier zona geográfica, ávidas de conocer cualquier detalle, descubrir alguna sorpresa o, simplemente, saber algo más sobre el acontecimiento del año, sobre ese conjunto de artistas que ha conseguido multiplicar el número de estudiantes de idiomas en toda la Península y que no dejan de vender discos allá donde vayan.  Empezaron en alemán y arrasaron en Alemania, ahora sacan disco en inglés, - híbrido de sus 2 predecesores, con las canciones traducidas -, y toda Europa se prepara para caer rendida a sus pies.  Fue el día 14 de junio cuando se estrenaron en directo en España, en uno de esos conciertos multitudinarios tan de moda en cuanto llega el verano - MTV Day '07 en esta ocasión -, compartiendo cartel con otros artistas de la talla de El sueño de Morfeo, Melendi, Nena Daconte, La 5ª Estación, Mikel Erentxun o Natasha Bedingfield y podría afirmarse, con un escaso porcentaje de error, que una cuarta parte de los asistentes que allí fueron, lo hicieron, en gran medida, movidos por la idea de que estos chicos de no más de 20 años de edad - 2 de ellos, menores de 18 años -, harían su aparición estelar al comenzar el espectáculo. Me incluyo en la media.  Pero..., ¿qué puede haber llevado al éxito internacional a un grupo de 4 chicos, alemanes, con canciones poco habituales y de estética poco común? ¿Qué puede haber hecho que un grupo de chicos como los pueda haber también en España, haya alcanzado tal número de ventas, con una calidad increíblemente insospechada y talento formidables?  Analicemos paso a paso sus características:  ¤ Imagen preestablecida, con una especial atención a estilismo y peluquería para cada componente del grupo, un factor esencial a la hora de crear lo que deseamos: un producto que llame la atención a un público cada vez más exigente.  ¤ Conjunto de jóvenes, agrupación musical adolescente, algunos con mayor o menor atractivo, pero que en cualquier caso, garantizan la masiva afluencia de este "target" a todos sus conciertos, además de tratarse de uno de los mayores sectores de compra de música en el mercado. Y no podemos poner en duda, que el vocalista es todo un prototipo, un icono salvaje de belleza y de personalidad destacada.  ¤ Buen trabajo de márketing, de diseño, de creación de un logo, de una marca estable y sólida y libreasociación de ideas (Tokio-Alemania-exótico-bueno).  ¤ Letras inicialmente en alemán, algo que en otras ocasiones hubiese imposibilitado su paso de fronteras hasta hacerse conocer en otros países, pero que en este caso, ha servido de impulso en su carrera, moviendo a la gente hacia ese "exotismo" alemán, bajo esa apariencia de jóvenes malos, rompedores, y con nuevas ideas en el mercado europeo, ahora reforzadas bajo el título en inglés, el mercado mundial de música por excelencia.  ¤ Y gozan, además, de unas buenas canciones, bien compuestas, bien hiladas, bien tratadas, y con letras que, en inglés, quedan bastante bien.  Así pues, el conjunto de todos estos detalles, sumado al "factor X", llámese "suerte", ha logrado que podamos escuchar y disfrutar de estos chicos en inglés y además, sin salir de nuestro país. Les costará subir, pues el mercado español es cerrado, y solo un grupo muy reducido de artistas consigue hacerse un hueco entre los artistas ya consagrados, pero ya cuentan con las bases, y con una legión de fans dispuesta a no perderse ni un sólo concierto en territorio peninsular.  Ya solo queda esperar y ver cómo los singles de su último disco (el cuarto) van quitándole espacio en las ondas a personajes de dudoso talento y mucha promoción. Y desde aquí, solo falta comentar, en resumidas líneas - que veo que esto vuelve a ser una de esas opiniones sempiternas - todas y cada una de las canciones de este álbum que nos tiene a todos con la boca abierta y los ojos como platos: Scream.  1.- Scream [3:17]  "Schrei" en alemán, y "grita" en español. Francamente, eso nos importa muy poco..., teniendo un diccionario a mano, si somos de esos que necesitamos saber qué significa aquello que tarareamos. Porque el tarareo, está asegurado. Madres y padres del mundo, aprovechad esta ocasión de oro: compradle este álbum a vuestros/as hijos/as y les tendréis en menos de 1 mes pidiéndoos que les apuntéis en la Escuela Oficial de Idiomas más cercana para aprender inglés..., o alemán. Porque, pese a que este álbum está completamente traducido al inglés - o eso me ha parecido, salvo algún "Nein" que se cuela en esta canción -, simpre existe la curiosidad de ver cómo quedaba tal y cual tema en su lengua de origen, y poder comparar. En definitiva, y abandonando el tema de los idiomas, nos encontramos ante un single con fuerza para reventar una plaza de toros, con contundencia en cada "Scream" que se va haciendo real, y con una batería, que para ser tocada por un chavalín de unos 18 ó 19 años, con un currículum en el que no aparece la experiencia, suena de una forma espectacular. Un temazo, ya desde la primera canción..., que además da título al álbum... Y aún no hemos visto lo que viene detrás...  † Estribillo:  "Scream! 'Til you feel it / Scream! 'Til you believe it     Scream! And when it hurts you / Scream it out loud!"  ® Puntuación:  / - (10/10)  2.- Ready set go [3:34]  Aunque la duración de las canciones es bastante normal y no hay grandes sorpresas a nivel de desarrollo esquemático de la canción, cada una de ellas consigue ser distinta de la anterior y adquirir un ritmo y color especial. Así, si la anterior pecaba de rotundidad, esta busca un tono algo más íntimo, con una velocidad más moderada, llegando al susurro en algunas partes, y mezclándose a su vez con la voz arrolladora y limpia del cantante, que se hace acompañar por el sonido de guitarra y bajo. La voz de Bill, el vocalista, suena impecable, y no sólo por tratarse de un álbum de estudio, donde ya sabemos que intervienen aparatos que hacen maravillas, sino que en directo, incluso llega a mejorar: ni un gallo, ni un grito fuera de tono, ni berridos camuflados. Son, como suenan.  † Estribillo:  "Ready, set, go! / It's time to run     The sky is changing, we are one / Together we can make it     While the world is crashin' down / Don't you turn around"  ® Puntuación:  /  (9/10)  3.-  Monsoon [4:01]  Ya llegó uno de esos momentos de recurrir a lo que venía anunciando..., ahora toca el momento de pararse, escuchar la canción y decir: "¡Dioooooooooooooooox!" para correr de inmediato hacia nuestro reproductor, y pulsar el botón de repetir esa canción..., indefinidamente... Es dulce, es triste, es bonita, es melancólica, es tierna, es sólida..., está bien hilada, bien cantada, bien llevada, bien tocada... Es preciosa, y acaba de destrozarme mi prestigio de crítico objetivo y comedido. Me encanta, cómo la entona, cómo la canta, las palabras que utiliza ("monsoon" suena genial, "me and you" no puede parecer más romántica, "world", "end of time", "night and day"...) y llueve, llega el monzón, y nos inunda de todas ellas, de su ritmo chispeante, de sus notas empapadas de buen saber hacer... Y no podemos decir nada más, si no es adjuntando la canción, directamente a este texto, y al no ser posible, es mejor dejarlo aquí, y no deformar la fantasía de esta canción con un puñado de palabras sueltas...    † Estribillo:  "Running through the monsoon / Beyond the world     To the end of time / Where the rain won't hurt     Fighting the storm / Into the blue"  ® Puntuación: / - (10/10)  4.- Love is dead [3:41]  No veía el momento de que llegara esta canción, pues, aunque aún queda mucho y muy bueno por venir, lo peor ya ha pasado, y acabo de analizar una de las canciones más estupendas que he escuchado últimamente. "Love is dead" no es mala, en absoluto, solo que ya no es "magnífica", sino que se queda con la simple pero notable calificación de "excelente tema". En estas circunstancias, siguiendo el hilo sentimentaloide de "Monsoon", aparece otra no menos sensual, con cierto aire oriental en algunas notas, con sus manos heladas ("frozen hand"), sus ojitos cerrados ("I close my eyes") y sus sueños perdidos ("We lost a dream"). ¡¿A quién no le gustaría saber decir esto en alemán?!  Vamos, que yo ya lo tengo decidido, el año que viene echo la matrícula.  † Estribillo:  "We die when love is dead     It's killing me / We lost a dream     We never had / The world in silence"  ® Puntuación: (8/10)  5.- Don't jump [4:08]  Una canción de ritmo más llevado, de frases que no se cortan, sino que son alargadas por la voz del cantante. Los instrumentos suenan poco, y la mayor parte del protagonismo se la lleva, esta vez, la letra y el cantante del grupo: Bill. Y como si de un concierto se tratara, aprovecho para presentar a los miembros de la banda:  - Bill, como vocalista, nacido en septiembre de 1989 (ya es casualidad que nazca en mi mes y en mi año...xD!)  - Tom, el guitarrista, hermano gemelo de Bill, y por tanto, nacido en la misma fecha, aunque no lo parezca por su diferenciado corte de pelo.  - Georg, el bajista, el mayor de todos, nacido en el 87, con su peinado normal de "rayita al lado", al cual he decidido bautizar como "Oscar Mayer" por su aspecto de "rudo chaval del norte".  - Y por último, pero no por ello menos importante, Gustav, del 88, el batería, el alemán prototipo, con su corte de pelo muy alemán, y su imagen alemana. No preguntéis el porqué, simplemente vedle, y me daréis la razón. Viene siendo como el Torrente de la España cañí, pero, eso sí, toca la batería como nadie, y le echa ganas, muchas ganas.  Y así, con sólo 4 miembros, parece mentira que pueda salir tal sonido, pero no hay más que acudir a su directo y comprobar que lo hacen sin efectos, sin trampa, con un esfuerzo impecable y unas ganas de darlo todo increíbles.    Y, como venía diciendo, "Don't jump", una canción muy buena, tranquila, pero sin pausas, y de nuevo, con una letra llena de emotividad.  † Estribillo:  "I scream in to the night for you / Don't make it true     Don't jump / The lights will not guide you through     They're deceiving you / Don't jump"  ® Puntuación: (7/10)  6.- On the edge [4:07]  Nanananá..., y nos plantamos ya en el ecuador de este álbum de poco más de tres cuartos de hora, en la sexta canción, otra de esas perlas que han ido dejando caer entre las pistas del CD. Es uno de sus estribillos más pegadizos, de corte muy pop -no nos engañemos, nunca nos los han presentado como punk o rock duro, por mucho que queramos sacar de donde no lo hay-, que, con una voz algo triste, se nos va colando en la cabeza y es imposible hacerla salir: "and more..., and more...", y eso es lo que queremos nosotros, ¡más y más canciones como esta!  † Estribillo:  "The first time on the edge / The scars will stay forever     Side to side with death / The moment that feels better     Darkness and light / Are blinding her sight     She's not coming back / Not coming back"  ® Puntuación: (9/10)  7.- Sacred [4:00]  4 minutos de reloj le han dedicado a esta nueva canción de carácter tristón y melancólico, con sus marcados "Remember", en un sentido ascendente, que acaba con la canción en su punto más álgido y baja bruscamente para dar por finalizado el tema, tras un conjunto vocal-instrumental exaltado e intenso, hasta acabar con ese grito de "sacred" prorrogable hasta dar desenlace al tema. Más movida que la anterior, pero menos medida que ella, con estrofas más cortas y destellos de frases repetidas, descolocadas por la canción: "I'm sinking", "Forever you"...  † Estribillo:  "Remember / To me you'll be forever sacred     I'm dying but I know our love will live     Your hand above like a dove / Over me     Remember / To me you'll be forever sacred"  ® Puntuación: (6/10)  8.- Break away [3:24]  Con un estilo mucho más rockero que las dos anteriores, cobrando un mayor protagonismo la parte instrumental que rodea a la voz del cantante con potencia, que a veces queda en un segundo plano, con un volumen bastante inferior. Un tema con cortes rápidos, creando silencios, frenando la canción y dando intensidad a la parte vocal según convenga, con ese estribillo que hace la batería, mucho más fácil que recordar, prácticamente, que el de la propia letra de la canción. Y por supuesto, duro el final, con una guerra abierta entre guitarra, bajo y batería para ver quién de los tres suena más alto. Se están probando, viendo hasta dónde llegan, y les sale bien.  † Estribillo:  "I feel so / Claustrophic here     Watch out! / Now you better disappear     You can't / Make me stay     I'll break away / Break away"  ® Puntuación: (7/10)  9.- Rescue me [3:49]  Momento de lucirse, nuevamente de Bill, que aprovecha para sacar a la luz otra faceta de su voz, que suena algo más rasgada en sus "Rescue me", que se esmera por pronunciar a la perfección, y consigue sin ningún problema. Repetitiva e ilustrativa la frase "Rescue me" que va surgiendo de la canción en incontables ocasiones, y hacen el ritmo del tema más llevadero y fácil de recordar. Y, cómo no, esa misma frase será la que utilicen para cerrar al tema, como un grito desesperado de llamada al que está escuchando. Otro temazo.  † Estribillo:  "Come and rescue me / I'm burning can't you see?     Come and rescue me / Only you can set me free     Come and rescue me / Rescue me     Rescue me"  ® Puntuación:(9/10)  10.- Final day [3:13]  Pero no por ello, fin de su trabajo musical. Con ésta, la canción más corta de su proyecto, les vuelve a salir un tema de estilo muy pop con alguna que otra nota de color más rockero, en el que destacan los estribillos, ya que el resto de la canción suena bajito y sigue un ritmo tranquilo y sin prisa.  † Estribillo:  "Let's pretend to carry on / And if the end has now begun     Live on (Live on) / Live on (Live on)"  ® Puntuación: (8/10)  11.- Forgotten children [4:37]  Y de la canción más corta, pasamos a la canción más extensa. En un comienzo de guitarra y voz, nos vamos introduciendo en esta canción, de situación triste, donde uno se siente perdido, se siente sólo, donde no se escuchan nombres y las personas son demasiado jóvenes como para romper sus cadenas... Y en esta sensación de pesadumbre, donde uno se siente observador impotente, nos preparan para su último tema, el que parece una prolongación de éste.  † Estribillo:  "They see / They feel     Believe / Just like we do     They're laughing / And crying     Wanna live here / Like me and you"  ® Puntuación: (6/10)  12.- By your side [4:22]  "No one knows how you feel, no one there you'd like to see. The day was dark and full of pain...", ¿no parece seguir el hilo de la anterior canción? Además, con una melodía similar, desatan a esta última pieza de su primer trabajo en inglés, donde aquí el final sí cobra más fuerza, pese a que se perciba esa sensación de final, de última canción de CD, donde se despiden esperando haber calado entre la gente y volver pronto con nuevo material, en alemán o en inglés, con el que poder sorprender a su público.  † Estribillo:  "Doesn't count / Far or near     Turn around / If you want it's me you'll see     Turn around"  ® Puntuación: (8/10)  Y ahora, después de todo esto, seguro que más de uno también se anima a ver los videoclips..., descubrirá que la canción de "Monsoon" también tiene videoclip en su versión alemana, con otro corte de pelo en el cantante "qué mono va este chico siempre", Bill, y entonces decidirá pararse a escuchar todos estos temas en su versión de origen, donde ya, según el grado de adulación o de conocimiento de lenguas del que se sienta a escuchar, será el momento de decidirse entre una fonética u otra..., o las dos.  Así, y con un precio de tan sólo 11'72€, ¿quién se niega a aprender idiomas?               /|/1.0
es algo que no tiene problemas de conexiones o roturas o lo que sea . es segura . fuerte y durable nunca  tiene problemas . ha sido sacado nuevo en el mercado es buena y tiene la marca muy elegante y barata HP Proliant ML350 G5 419523-075 XEON 5 1870 Mhz no se porque les ponen ese nombre tan lar go y no les ponen algo corto.  Este es un computador al que le faltan detalles, el cual puede ser comprado pero necesitaria de algunos ajustes para que fuese optimo para las necesidades que hoy en dia requiere la tecnologia a la que nos enfrentamos,   sirve mucho porque es una torre muy facil y disco duro alto y agradable y bie protegida . es una buena torre . color negro bonito . no se mancha nunca ademas posee unos cables seguros y de todo   además que a las personas les gusta todo con potencia, y en realidad si compras una PC como esta la inversión para que sea optima es un poco grande. Ya por el contrario si eres una persona sencilla y no tan exigente como yo es el computador perfecto para tu hogar y estilo de vida.  abajo tiene como dos patas grandes y que mantienen .    compratelo si te convence mi opinion   @@@@@@ saludos querido lector   /|/1.0
Son de sencillo montaje e instalación, aun que con algunos sistemas operativos pueden surgir algunos inconvenientes, son mas rapidos y economicos. opino que es una buena adquisicion puesto su rendimiento es notable y no he tenido ningun problema de configuración desde que lo tengo. Las Reparaciones y reconfiguraciones del equipo han disminuido notablemente. En mi opinion es uno de los mejores equipos que he tenido y si se solucionaran los pequeños conflictos de acaparacion de mercado que existe hoy en día AMD seria considerada una de las mejores marcas del mercado. En mi opinion si tuvierais que cambiaros de maquinaria os recomendaria que probarais este producto, són más rapidos y más fiables.    no tienen incompatibilidad con ninguna targeta de video o sonido, y el rendimiento tanto para jugar como para trabajar són muy óptimos. Es una de las mejores máquinas que he tenido. /|/1.0
para una mediana empresa que empiesa sus labores es bueno comprar una computadora con gran capacidad y alto desempeño como la IBM Thinkcentre por su gran memoria de disco duro de 60G tiene su panel forntal bien distribuido, sus botones de apagado y encendido de la misma de buen tamaño y en buen sitio, aparte de sus 2 entradas forntales de USB que es una entrada para un software o hardware dependiendo, contiene tambien la maravilosa entrada de ETHERNET que es como una entrada de telefono (casi como la normal) pero la diferencia es que es especial para el internet hace que el internet fluya a altas velocidades es un poquito mas grande que las demás entradas de telefono haciendola inconfundible para el que es principiante en esto de las computadoras.  Tiene tambien un buen soporte del fabricante por internet, osea que si tu computadora falla puedes comsultar desde cualquier ordenador y preguntar sobre la falla y su solucion. en resumen es una buena computadora para recomendar.   /|/1.0
Acer es una buena marca, de las de confianza, que sin ser la mejor del mercado es un ordenador que sabes que te va a salir bueno el cual no te dará muchos problemas. Mi hermano se compró este mismo modelo hace casi un año y le va de maravilla, no le ha dado ni fallos ni problemas hasta ahora. Tiene 156.25 gibabytes de disco duro, que como os podreis imaginar sin ser excesivo estan muy bien a nivel usuario,se tarda mucho,pero mucho tiempo en llenar el disco duro y no tienes que estar sacando cosas,grabándolas en cds, etc. La velocidad del procesador también es destacables,no es el más rápido del mercado pero se defiende muy bien y lo agradeceras, de mercado sale a 2800 Mhz. Además sale con una grabadora de Dvds dual que vale para grabar en los dos formatos de dvds existentes, por supuesto en Cd tambien puedes grabar en todas  sus   modalidades.                                                                                              Resumiendo: Es una buena opción que sin ser el mejor ordenador del mercado, en relación calidad-precio es muy aceptable y durante un par de años (mínimo) estarás muy agusto con él, luego ,quizás tengas que ampliar memoria, etc.                /|/1.0
Hace ya casi tres años que tenemos este ordenador en casa y la verdad es que estamos todos encantados con el, solo hemos tenido un pequeño problema con sus altavoces cuya conexion estaba mal desde un primer principio, si bien el servicio tecnico de hp, funciono bastante bien y en cuestion de cinco dias teniamos unos nuevos en casa y funcionado. Para mi este ordenador para tener casi tres añitos esta bastante bien y aun no se ha quedado anticuado aunque para mi peca de que no traia grabadora de dvd,hoy por hoy seria de grandisima utilidad, pero si que  trae lector de dvd disquetera y por otro lado grabador de cd, el cual, he de decir que funciona perfectamente permitiendote grabar hasta un maximo de 48x y sin tener nunca ningun fallo en la grabacion. Una de las cosas que mas me gusta de este pc es que te trae una tarjeta sintonizadora de tv con mando a distancia y con su propio programa y que te hace ver la television de una manera muy sencilla y con una calidad buena. Su disco duro la verdad es que esta bastante bien, trae 160gb aunque he de decir que una parte de este disco duro, para ser exactos unos 4 gigas y medio no los puedes usar ya que estan destiandos para poder recuperar el disco duro por si pasara cualquier cosa y en el que se alojan los programas que trae el ordenador, tales como el windows xp home edition, un paquete de works, adobe reader  y microsoft word 2002 entre otros, asi como actualizaciones continuas gratuitas que son de bastante utilidad. De este equipo tambien me gusta el que lleva lector de tarjetas 7 en uno, que hoy por hoy son de grandisima utlidad sobre todo si se suele usar camaras digitales, pdas o moviles con tarjetas. El lector de tarjetas, junto con tres entradas de usb y la disquetera estan protegidos por una tapa deslizante de mucha utilidad sobre todo para que no entre polvo en los mismos.La tarjeta grafica es una ati radeon 9200 con 128 mb, que sobre todo si usas el ordenador para jugar se queda un pelin corta, pero para lo demas va bastante bien, las pelis por ejemplo se ven bien. La torre, la verdad y para ser sinceros pesa un poquito, aunque su diseño en gris y su boton en iluminacion azul esta bastante bien.No trae bluetooth, si bien hoy en dia se puede poner por muy poquito precio ya que dispone de 6 entradas para usb y por tanto supone mayora problema. La memoria ram yo creo que es su peor virtud, en su dia hace tres años 512mb estaba bastante bien, pero hoy esa memoria ya se ha quedado un pelin desfasada, esta seria su unica pega, porque por lo demas el equipo es una pasada, viene bastante completo y no me ha dado hasta el dia de hoy ningun fallo, siendo una compra muy recomendable tanto por su calidad como por su precio.   /|/1.0
Esta es la segunda vez que tengo que escribir esto, deberian controlar un poco mas el servidor, en fin...el ordenador no esta mal pero por experiencia he visto que esta marca pone algo bueno y algo malo para abaratar costes y luego la publicidad no menciona lo malo, por lo que la impresión general es muy buena, pero al fin y al cabo, ¿Que compañia no lo hace?. En fin, que tengo que seguir hablando. Que tengais una buena compra y que disfruteis mucho mucho con este ordenador. Nos vemos /|/1.0
Primero de todo una saludo a todo el que lea esta opinión.    Para empezar comentaros que son informàtico y hoy por hoy vendemos estas máquinas en la empresa para la que trabajo. El ordenador HP dc5100 MT es un aparato que vendemos mucho a empresas pero el qual no recomendaria para usuarios finales domésticos.     Por que no lo recomendaria a usuarios domésticos, te preguntarás?? pues realmente es muy sencillo, éste es un ordenador con 80 GB de Disco duro, 512 de Mem Ram DDR 400 (HP)(Dual), y una lectora de DVD, y también cuenta que el precio no como como un pc del BEE...,    ok?? entonces, hoy en dia hay multitud de tiendas de informàtica que ofrecen unos ordenadores con grandiosas qualidades por unos precios, que antaño hubieran parecido ilógicos.     El otro dia compre un ordenador "UPI", era un Pentium 4 a 3,6MHz, con 1GB memória DDR400 (kingstone), un disco duro de 169 GB, una grabadora DVD doble Capa +/- R, con un Ati Radeon 9650 256MB DDR400MHz y con 3 años de garantía total, el primero de estos con asistencia del técnico gratuitamente a tu casa. Y lo más bonito es que tan solo me costo 919 €.     Ahora bien si simplente es necesario el ordenador para pasar documentos, tener acceso a los programas de la empresa, etc.. comprate el dc5100 porque para este caso siempre tiene un poco más de fiabilidad de qualquier pc que compres en establecimientos de menor categoria que HP.  ********************    NOTA:    Puesto que me han comentado que esta opinión a podido llegar a ser algo espesa, he creado otra un poco más dinámica y explicativa que si os apetece os invito a leer.    Un saludazo, Ciao!!    ********************   /|/1.0
Cuando Intel desbancó a IBM en el liderazgo de microprocesadores, la marca sufrió una progresiva reestructuración interna que originó una serie de cambios en su estrategia comercial.  Su anterior monopolio quedaba ya en el olvido. Los IBM de ahora no son los de antes. ¿Quién sigue pensando aún que IBM es una marca cara?. No. Ya no. Ahora podemos gozar de todas las ventajas que ofrece una marca así, tales como:  -- Confiabilidad    -- Soporte online de primer nivel (FAQs, drivers actualizados periodicamente y manuales en su WebSite)    -- Fiabilidad    -- Garantía    -- Seguridad  A un precio "stándar" muy competitivo y equiparable al del resto de marcas del sector.  Ahora IBM intenta establecer otro monopolio en el mundo de los SERVIDORES, como es el caso de este producto.  Esta potente máquina viene equipada con un Giga de RAM, y un procesador Intel Xeon de última generación, a una frecuencia de 3200 Mhz. Es de alto rendimiento, y como hemos dicho está basado en procesadores Intel Xeon de dos vías, diseñados para ofrecer alta disponibilidad y reducir costes. Chasis compacto de 1U ofrece un rendimiento excepcional con dos vías y alta disponibilidad y soporte la tecnología Intel Extended Memory 64 para un mejor rendimiento.  Biene equipado con un disco duro de 70 GBytes.  Sus características técnicas detalladas son las siguientes:  CARACTERISTICAS TECNICAS    Descripción del producto: IBM eserver xSeries 336 8837 - Xeon 3 GHz    Tipo: Servidor    Factor de forma: Montaje en bastidor - 1 U    Dimensiones (Ancho x Profundidad x Altura): 43.9 cm x 68.6 cm x 4.3 cm    Procesador: 1 x Intel Xeon 3 GHz    Características principales del procesado: Intel Extended Memory 64 Technology    Memoria caché: 2 MB L2    Caché por procesador: 2 MB    Memoria RAM: 512 MB (instalados) / 16 GB (máx.) - DDR II SDRAM - ECC - 400 MHz - PC2-3200    Controlador de almacenamiento: Serial ATA ( Serial ATA-150 )    Disco duro: Ninguno/a    Almacenamiento óptico: DVD-ROM    Monitor: Ninguno    Controlador gráfico: PCI - ATI RADEON 7000M - 16 MB    Conexión de redes: Adaptador de red - Ethernet, Fast Ethernet, Gigabit Ethernet    Alimentación CA: 110/230 V ( 50/60 Hz )   En resumen, tenemos aquí el producto ideal para estaciones de alto rendimiento, donde vamos a explotar al máximo toda la capacidad de esta máquina. Fuera de este ámbito, nó tiene aplicación alguna, pués estaríamos "matando moscas a cañonazos".  Saludos. /|/1.0
Ahora mismo estoy escribiendo desde este equipo. Hewlett Packard siempre me ha merecido mucho respeto, sus productos son en su amplia mayoría de muy buena calidad. Los equipos Vectra me están dando un resultado explendido. Su rendimiento se acelera mucho al llevar casi todos los componentes integrados en la placa base (tarjeta de video, tarjeta de sonido, puertos), aunque esto también podría verse como un defecto ya que es más complicado que un clónico el ampliarlo. Otra cosa por la que me gusta Hewlett Packard es por su atención al cliente. Es excelente, cada vez que he tenido una duda me la han resuelto inmediatamente.  /|/1.0
Todavia me pregunto algunas veces porque muchos hablan mal de este producto, a mi me va de maravilla. Pero aun sigo quejandome de una cosa: ¿porque me dieron un disco de intalacion? si, me parece perfecto porque este disco lo hace todo, es muy facil de instalar y lo hace todo muy bien, sin problemas, pero porque en vez de ese disco no nos dieron un disco de windows como es normal. Ahora me falla un simple archivo, se me jode el ordenador y no lo puedo arreglar porque no me dieron el disco. Lo tendre que buscar por otro sitio, hacerle una copia o algo asi. Pero eso me parece una vergüenza. Cambiando de tema, el ordenador funciona muy bien, no le veo una cantidad excesiva de fallos pero por lo general es aceptable. Si no fuera por lo del disco os recomendaria a todos que eligieseis compaq. /|/1.0
esta es una gran pc, ideal para oficinas, hogares, donde la quieras usar, es duradera y con un buen prosesador,         saben hace dos años que compre la mia y estas como nueva, estas pcs constan de todo un equipamiento unico de su modelo para mi es un alago recomendarle esta pc.  este ordenador desde que salio al mercado revoluciono toda la tecnologia ya no hay nada mas que desir esta es una gran maquina, muy potente.    algo mas no se calienta tanto no importa el tiempo que la uses, es rapida con una tarjeta de video ideal para esos juegos pesados que no son visibles en todas las pcs, ya lo saben si se deciden por una que sea estas, pero de un modelo salido resientemente. /|/1.0
Pues es un buen ordenador,  y se ve bastante elegante, lo cierto es que es un PC encima del promedio, tiene buena RAM y un espacio en disco duro considerable. Pero al ser un ordenador armado, no contentara a todos (en gustos no hay nada escrito), tal ves a muchos no les agrade que no tenga salida de TV y algunas otras cosas. Pero para el usuario promedio y no tan exigente es una eleccion bastante buena, y ya viene con Windows Vista, y el ordenador lo maneja perfectamente. El windows XP se esta quedando desfasado a medida que pasa el tiempo, asi que el hecho de que este equipo tenga Windows Vista Home Premium es una ganancia, ademas esta comprobado que Vista administra mejor los recursos en ordenadores como este. El precio tambien es bastante bueno.    En general este PC es para usuarios promedio que quieran un ordenador potente, pero para usos especiales es mejor comprarse algo de acuerdo a cada necesidad. /|/1.0
IBM ha creado este ordenador de gama media alta; el PC 300 GL. Todos los ordenadores de IBM, este y superiores van equipados con la tecnología Wake-on-Lan, que es con la que se puede encender y apagar el ordenador por medio de un control remoto.  Entre las cosas que caracterizan a estos ordenadores cabe destacar que tiene la capacidad para trabajar con redes locales, cosa que importa demasiado al usuario a nivel de empresario. Tiene una gran utilidad como la de el autoanalisis, que consiste en que él mismo se busca las distintas y posibles anomalías que pueda tener entre sus componentes.  Es un ordenador a envidiar por otros de tantas empresas dedicadas a la informática y a la creación de ordenadores. Su adquisición es algo compleja para usuarios a nivel personal, ya que su precio está alrededor de las 400.000 pesetas.  Saludos.       /|/1.0
Vamos a ser sinceros... siempre resulta un gran oñazo abrir el ordenador, ya sea para cambiar cualquiera de sus componentes o para efectuar las reparaciones necesarias en caso de sufrir averia. Hay que quitar infinidad de tornillos para separar la tapa, y si no tienes una herramienta adecuada a mano, resulta un proceso complicado, por no hablar de que los tornillos pueden perderse durante el proceso... Pero aun hay mas, porque cuando todo termina, hay que volver a colocar la tapa, los cables y los tornillos en su sitio... KE HORROR!    Menos mal que ya existe un PC que hace posible olvidarse de este embrollo. Se trata del nuevo modelo de ordenador personal Optiplex GX150 de Dell, gracias al cual te olvidaras completamente de las ehrrmientas. El revolucionario y atractivo diseño del chases de su CPU permite la apertura del equipo de forma realmente rapida y sencilla, ya que el ordenador utiliza para ello un revolucionario sistema de bisagras. Una vez abierto, se puede acceder a todos los componentes del apartao de forma rapida y sin ningun estorbo. Se puede elegir un equipo con dos modelos de procesadores diferentes, bien con un Pentium III a 800 Mhz o un micro celeron a 600 Mhz, ambos fabricados por Intel. Ademas dispone de 64 Mb de memoria RAM, disco duro de 10Gb de capacidad, lector de CD-ROM 48x, trajeta de red Ethernet 10/100 y tarjeta grafica Intel 3D con tecnologia Direct AGP.    El modelo a 800 Mhz tiene un monitos de 17 pulgadas y cuesta 268.000 pesetas aproximadamente, y el de 600 Mhz dispone de un monitor de 15 pulgadas y cuesta unas 209.000 ptas.  La verdad es que no estaria mal que todos los ordenadores tuviesen un sistema tan innovador como este para poder abrirlos mas facilmente y hacer las pertinentes reparaciones o añadiduras que queramos hacerle a nuestro Pc.  Un saludo /|/1.0
Hace tiempo tuve la oportunidad de tener un ordenador como este en mis manos, me parecio muy bien ya que empezando por su stilo, que es diferente a las demas marcas del mercado, hace que sea llamativo, en cuanto a su velocidad es bastante bueno, en fin que me lleve una buena impresion de el.                                                       como pega es que tenia algunos problemillas, se apagaba de vez en cuando no lo se si es por que salio malo ese ordenador o es un problema tecnico.    de todas maneras me parece un ordenador fantastico, y mucha gente me habla muy bien de el sin que previamente le diga uqe lo he utilizado.          /|/1.0
e parezca que lo más sorprendente de este ordenador es su diseño que recuerda a los primitivos Commodore, Spectrum, Amstrad, etc, para mi lo que más me ha resultado atrayente es el precio porque es realmente increíble, ya que solo costó 120 euros.   Claro está que por este precio no se puede pedir demasiado, ni la décima parte de lo que tiene este ordenador Prodigios Intel Celeron, a pesar de que cuenta con un disco duro de 4,3 gigabytes y la velocidad del procesador es de 300 megaherzios. De todas formas, la memoria RAM es de tan solo 64 megabytes.  En los tiempos actuales es muy novedoso el que tenga integrado en el mismo monitor elementos como el propio disco duro, el teléfono, los altavoces, y el manos libres. No deja de ser una creación sensacional de la misma empresa que diseñó los modelos de Apple, de ahí su estilo tan original. El monitor es de 14 pulgadas.  El modem que lleva incorporado es de 56 kilobytes por segundo, cantidad más que de sobra porque en España a excepción de DSL o similares la velocidad no supera los 33 kilobytes por segundo. La tarjeta gráfica es bastante aceptable porque alcanza los 1024 x 768 pixeles de resolución y la parte gráfica soporta tando 2D como 3D. Por lo referente al sonido es estéreo y los dos altavoces son de 5W cada uno, potencia aceptable para un local de medianas dimensiones.  Los puntos de conexiones que tiene son: tres puertos USB, conector RJ45, entrada de línea telefónica y salida de altavoces.  Lo recomiendo principalmente para usuarios domésticos que no precisen gran cantidad de memoria ni un disco duro de capacidad excesiva. Igualmente lo veo aceptable para la pequeña empresa, o como módulo satélite de una red de Intranet.         /|/1.0
==CONTENTO==<ol><li>uno Ventajas: compacto y agradable</li>  <li>dos Desventajas:los programas de regalo    Para mi todo va muy bien, y todavia pienso que evoluciona , hay nuevas funcionalidades y el sistema para criptar los ficheros,respecto a los programas de regalo, son demasiado breves y despues tienes que comprarlos, esto es un poco molestoso, cuando ya te has habituado a ellos,si no lo haces es nesesario volver a los mas antiguos, o comprarlos, esto no me parese muy agradable, sino por el resto o el aparato mismo estoy muy contento, y pienso renovar my material fielmente,esperando que siga evolucionando y si puede regalar definitivamente los programas principales o de base, para mi fue una sorpresa porque fue un ensayo    - Me gosta su facilidad.    -Me gusta su renovacion de material.    -Bastante velosidad.</li>  </ol>    -Bastante memoria y capasidad. /|/1.0
Buenísima relación calidad-precio.    Buenísima rapidez, buena memoria y buena memoria ram (que me imagino podrá incluso ampliar el usuario)    Me parece muy bien que tenga grabadora de DVD, que debo aclarar que significa que tambien graba CDs.    Buena confianza en acer, sobre todo la gama Aspire. A mi, personalmente, me gusta mucho, tengo un portatil Acer Aspire 1400 y estoy muy contenta.     El unico fallo que le veo es que hay que tener cuidado de los diversores de energía, si tratas mal las salidas de ventilación pueden darte problemas (me refiero a que las salidas de aire no sean entorpecidas con nada, y cuidado con los fallos de electricidad!! pueden llevar a la ruina cualquier ordenador: recomiendo comprar una batería externa para controlar los saltos de electricidad e impedir perder toda la información con la que estemos trabajando si se va la luz).    Con tanta potencia, tambien habría que informarse de los ventiladores del microprocesador y de la targeta gráfica, pero con una placa base Pentium IV, el buen rendimiento está asegurado, son muchos años confiando en el pentium IV.    Yo, personalmente, me he comprado este año un ordenador sobremesa de características muy similares a éste y lo utilizo para trabajos de alto rendimiento: estoy muy satisfecha con el. /|/1.0
Allá por el mes de octubre, me vi en la obligación de adquirir un nuevo ordenador, dado que el que tenía comenzaba a fallarme más de la cuenta.  Después de mucho darle vueltas, me decidí por este Compag Presario y hasta ahora, una vez reincorporado definitivamente, me siento encantado con él.  Lleva incorporado el Norton Antivirus 2003 y el Norton Personal Firewall 2003. Dispone de una importante ayuda y soporte técnico en el cuál se pueden resolver dudas sobre el equipo, internet, módem, impresoras, etc.  Dispone de las conexiones a periféricos más modernas, algunas de las cuáles, se pueden conectar en la parte delantera.  Además de la lectura de disquette, lleva incorporado lector de DVD y grabador y en su disco duro, dispone de un apartado para recuperar el sistema operativo en caso de pérdida o destrucción por virus.  Las unidades del disco óptico permiten cd-rom para reproducir música y leer datos, cd-writer para reproducir música y leer y escribir datos, dvd-rom para leer datos de cd y dvd y reproducir películas de dvd y dvd-writer para leer música, leer y escribir datos en cd y dvd y reproducir películas de dvd.  Además del Norton Antivirus 2003 y del Norton Firewall 2003 incluye WinDVD, Microsoft Works, Acrobat Reader y RecordNow.  El tamaño del disco duro es de 70 gigas y su memoria es de 256 MB de RAM. El tamaño del disco duro de recuperación es de 4 gigas.  Los juegos incorporados son Backgammon Internet, Buscaminas, Carta blanca, Corazones, Corazones en Internet, Damas en Internet, Picas en Internet, Picas, Pinball, Reversi en Internet, Solitario y Solitario Spider.  Permite registrarse en Compag y crear cd rom o dvd de recuperación y lleva incorporado con la compra el teclado y el ratón.  Permite la conexión a la televisión para visualizar imágenes del ordenador en la televisión y viceversa.  Dispone de su propio programa de lectura y grabación de cd y dvd y en su libro de instrucciones vienen sencillas explicaciones para realizar actualizaciones interiores uno mismo.  Sin duda, un ordenador muy completo y muy competitivo, bastante recomendable.     /|/1.0
SALUDOS COMPRADORES  Pes que os voy a decir d ete ordenador, que alguna makina cmo esta esta astante bien. Un procesador es muy bueno y muy fiable, sinceramente a mi me gusta pas que el pentium porque fueron los pioneros en esto de los sesenta y cuantro bits y tal... ya se que intel tiene tambien tiene procesadores de 64 bits pero nome gustan...   respecto al disco duro, los 400 Gigas que incorpora estan tope guay. No los vas a llenar nuca  acaso que no seas un descargador compulsivo, que eso del espacio se soluciona con la grabadora de dvd dual que tiene, que con un dvd te libras de 4.7 Gb y con uno dual de 8!!! weno que mas os puedo contar.   Lo que es la  memoria RAM o (tambien llamada Read acces memory xDD) con 1024 Mb de momento va bien. para tener varios programas abiertos esta de muete pero silo que quieres es jugar, yo te recomiendo 2048 Mb de memoria DDR3 a 627 Mhz que es lo mejor del momento.   respecto a la grabadora de dvds, me parecen igual todas asi que no se que decir. No creais que porque sea grabadora de doble capa un dvd normal lo haceis de 8 Gb sino que teneis que comprar un dvd virgen especial de doble capa...  UN BUEN ORDENADOR POR UN MODICO PRECIO, AUNQUE NO ES LA MAKINA DEFINITIVA... SI LO UQE QUIERES ES TENER UN ORDENADOR DE LA NASA, COMPRATELO POR PIEZAS!!!  SALUDOS     /|/1.0
Como pasa a veces en ciao, cuando no encontramos el producto en concreto ponemos nuestra  opinión en el sitio que nos parece más adecuado.  El ordenador que de que os voy a opinar el el fujitsu siemes tft pIII 700. Es uno de los últimos modelos que ha sacado fujitsu en el mercado. Ordenador con procesador intel pentium III 700 mhz, 10 gb de disco duro, 4 mg de memoria de vídeo compartida, módem de 56 kbps integrado, altaves estereos integrados, micrófono integrado, pcmcia tipo III o 2 tipo II, 1 puerto USB, batería de li-ion... y como todos sabemos el software incluído hay que negociarlo con la casa que nos vende el ordenador.    Se lo ha comprado mi hermano que trabaja bastante con ordenadores y el otro día tube la oportunidad de probarlo y uff... no está nada, pero que nada mal.  Para aquellos quienes los datos técnicos no les digan nada, os diré que se trata de un ordenador potente,de arranque rápido, con el que podremos trabajar  a nivel de imagen y vídeo sin ningún problema ( teniendo en cuenta que se trata de un portátil ) y que ofrece bastante espacio para poder ampliarlo para cuando se nos quede anticuado.  Consejo si lo único que quereis hacer con el portátil es procesar textos y conectaros a internet no os compreis este...compraros otro más baratillo que total os hará el mismo servicio...porque este ordenador que os acabo de describir vale unas 360.000 ptas...o sea que vosotros mismos.   /|/1.0
Este Acer Aspire para mí no tiene nada más que una pega: qie viene con Windows Vista.  El ordenador tiene una gran capacidad de memoria, que son 250 GB muy buenos. Es un Intel Core 2 Duo. Tiene una tarjeta gráfica ATI Radeon Xpress 200, grabador de DVD, tres conexiones USB delante y dos detrás, luego dos conexiones (una para el micrófono y otra para auriculares) por delante, y por detrás todas las demás para los demás altavoces. Tiene delante también 4 ranuras que la verdad solo se para que sirve una de ellas, las otras tres no las uso, pero la que uso es para las tarjetas SD, que me viene mucho mejor meter la tarjeta que conectar el cable USB que va más lento.  El ordenador no me ha tenido ningún fallo, va perfectamente, y lo único malo es el Windows Vista, pero eso no es problema de Acer, así que para mí es perfecto.               /|/1.0
Me compré esta maravilla de ordenador hace un año directamente de la web por 370€. Es un ordenador muy pequeño y muy compacto. Lo tengo como media center conectado directamente a la TV de mi casa para ver dvd, pelis divx, música y como "servidor" para conectarme a el desde el ordenador castalla que tengo en otra habitación.  Me vino con el Windows vista y vi que era poca máquina para el sistema operativo. Así que lo cambié por el XP y entonces si que se convirtió en un tiro. Lo considero un ordenador de características ajustadas para sacarle mucho jugo pero para niver de casa está muy bien debido a que tiene 1 GB de Ram (si, es poco para jugar con los últimos juegos) pero como os digo, si estáis buscando un ordenador pequeño y barato es la mejor opción.  en cuanto a la equipación viene con un dvd-grabador, 1 Gb de Ram (ampliable a 2gb, eso si, deberás comprarte 2 pastillas debidoa aque viene de serie con 2 pastillas de 512MB), la tarjeta de vídeo está muy bien para lo que ocupa y el disco duro de 250GB es más que suficiente. Ahora bien: no viene con wireless. Es un ordenador para sacarle todo el jugo y para ampliarlo no es aconsejable por el tamaño de las piezas (excepto el dvd y el disco duro), el resto de las piezas son de tamaño pequeño (y supongo que caras). Está pensado para ampliarlo a base de conectalo con la multitud de puertos USB.  PD: ordenador muy muy silencioso!!   /|/1.0
En esta opinión, me voy a escapar un poco de lo que es una opinión, para realizar una pequeña reflexión a base de datos técnicos, con el fin de ayudar a todo aquel que tenga la duda de comprar un PC o un Mac. Todo este análisis, lo haré apoyado en mi experiencia de mas de diez años trabajando con PCs y un par de años trabajando con Mac, y es que en este periodo de tiempo se pueden analizar muy bien, los pros y los contras de una plataforma y otra. Después haré un breve análisis, del producto sobre el que estoy opinando, que sorprenderá a mas de uno, eso espero.  La batalla comienza, ahora comenzare con los puntos mas habituales a observar por un usuario de ordenador y pondré a un Mac frente a un PC, para ver cual es mejor en ese punto, aunque advierto que hay puntos en los cuales las dudas no os quedaran disipadas, pues la diferencia entre ambas plataformas, es insignificante.      ESTETICA: En este punto, creo que no cabe duda, de quien es el ganador. Aunque últimamente, las plataformas PC se están esmerando y están quitando cajas mas elegantes y bellas, como las de aluminio con un diseño simple pero atractivo y las compuestas de acero y plástico con formas de plástico muy atractivas, e incluso periféricos como el monitor y la impresora, están comenzando a revolucionar el diseño convencional con nuevas y provocadoras formas. Este es un punto, que en antaño el comprador no observaba y simplemente, se limitaba a comprar una caja beige, con un monitor beige, casi cuadrados y muchos analistas informáticos pro-Apple llaman a los usuarios de PC “los chicos de beige”. Pero eso se ha acabado pues se esta comenzando a demandar diseño, y eso es bueno, por que nuestro ordenador es algo con lo que trabajamos día a día y tenemos que sentirnos atraídos por el, para no aborrecerlo. Ahora, ya se están quitando, cajas a todo color, con formas muy sinuosas y en todo tipo de materiales, desde metacrilato, acero, plástico hasta el revolucionario aluminio. Pero no se queda solo aquí puesto que periféricos como impresoras y monitores, ya los comienza a haber en todos colores y con múltiples y atractivos diseños. Pero toda esta revolución que comenzó, hace tan solo tres o cuatro años en el mundo del PC, no es suficiente para derrocar el diseño de Apple. Y es que Apple se lleva la palma en el mundo del diseño, y desde ya hace mucho tiempo. Todo esto comenzó con los iMac, esos ordenadores basados en Power G3, que prescindían de disquetera y que venían con todo integrado en el monitor y todo en una carcasa transparente de colores, que no era lo único de diseño, pues después vendrían las cajas del Power G4 con monitores TFT de un exquisito diseño al igual que los portátiles iMac y que decir de la sobriedad del diseño en portátiles como el Apple Titanium. Pero Apple no se queda aquí pues revoluciono el diseño con dos nuevas formas, la primera fue el Magic Cube, en cuyo pequeño interior late el corazón de una bestia, un procesador Power G-4 y el ultimo y sorprendente New iMac, cuya maquina esta integrada en una semiesfera de unos 25 centímetros de diámetro unido a un monitor TFT de 15” con una barra cromada, que permite la posición de este en cualquier lado y ángulo, es realmente sensacional. Y es que Steve Jobs, no ha revolucionado el diseño de Apple ahora, lo lleva haciendo desde 1985, primero con el “Lisa”, después con el “Macintosh” y ahora con todo lo que esta quitando. Como podréis ver, sin duda alguna, aquí ganan los Mac.  CALIDAD: En este punto, se puede dudar y es que dentro de los PC, habría que separar a los clónicos de los de marca, y es que todo depende de muchas cosas, pero mas que nada del uso que se le de al hardware. En este caso, si el uso es normal, sin duda ordenadores como Dell, Fujitsu, Siemens, Compaq, HP, Packard Bell, IBM, etc. suelen salir muy buenos, con respecto a un clónico convencional. Aunque si se tiene experiencia en esto de la informática, uno se puede montar un clónico, cuya calidad sea igual o superior que la de uno de marca. Aunque eso si prescindimos de esa garantía, que nos ofrecen estos gigantes de la informática. Y es que en esto de garantías lo va todo dentro de los PC. Aun así es mucho mas duro cualquier periférico de un Mac que de un PC, por ejemplo un disco duro. A mi ya se me estropearon muchos de PC, que en teoría son buenos, pero de Apple, nunca tengo oído hablar de discos duros que se estropearan, al igual que la disquetera, fuente de alimentación, tarjeta grafica y placa, que son dispositivos, que dentro de un PC es fácil que se estropeen, pero en un Mac es casi imposible, al menos por lo que yo se y escuche, pues nunca hoy un problema tal sobre los Apple. Además al igual que las grandes marcas de PC, los Apple poseen una garantía y un servicio técnico extraordinario, al que no hará falta ir en mucho tiempo, o quizás nunca. Sin duda alguna aquí el vencedor es Apple aunque reñido con algún fabricante de elevada reputación dentro de los PC.  DETALLES: Hay mucha gente minimalista, y que se fija en los detalles y en este punto al igual que en el diseño, Apple arrasa, pues el nivel de detalles es impresionante, lo cual dota a estos ordenadores de una sorprendente calidad y facilidad de uso. Es que hay detalles como la simulación de que no hay puerta de DVD en la caja del New iMac, que ayudan a tener un diseño mas elaborado y otros detalles, que sorprenden a propios y extraños, como es el embalaje de un iMac. En concreto yo vi el embalado de un New iMac, y si este ya es una obra de arte el embalado lo es aun  mas, es extraordinario, parece que miman al ordenador en cada caja, es impresionante, es algo que tenéis que ver y vivir. También hay otros detalles como protectores en los cables para los terminales de conexiones para que no les entre polvo o para que no se oxiden, o simplemente para hacerlo mas estético y detalles como la parte posterior de un Mac, que es igual que la frontal, con un exquisito diseño y una precisa indicación de las conexiones de entrada y salida de periféricos, algo que tenéis que ver en el New iMac. Esto también sucede con sus periféricos, que están currados hasta el mas mínimo detalle. Sin duda alguna ningún PC roza la perfección como los Apple a nivel de detalle.  RUIDO: Los antiguos PC, no metían casi ruido debido a la carencia de ventiladores, a excepción de el de la fuente. Pero es que últimamente un PC, tiene ventiladores por los cuatro costados, contabilicemos, un ventilador de la fuente de alimentación (o dos, depende), uno en la caja (o dos, e incluso mas, dependiendo de la caja), uno en la tarjeta grafica, uno en el disco duro (si este es de 7200 rpm o mas), uno en la placa base (o mas o ninguno, depende de la placa base) y el mas grande en el procesador. Y es que tal cantidad de procesadores, genera una cantidad de decibelios impresionante, por mucho que digan que no es así. Y esto sucede tanto con procesadores de AMD como en los de Intel, aunque los de AMD se calienten mas. Y es que hay sistemas alternativos de refrigeración alternativos, pero son muy caros y no nos garantizan el silencio. Y en este punto los Mac, son incomparables, llegando al punto de hasta carecer de ventilador en la fuente. Por ejemplo el New iMac, no posee ni un triste ventilador, por lo cual el ruido es inexistente, al igual que en su predecesor el iMac. Es mas creo que los únicos que llevan algún ventilador en el procesador son los PowerG4 mas poderosos, que si lo llevan, pero el resto carecen de el. Como podréis ver, si no soportáis el ruido aquí sin duda alguna, tendréis que quedaros con Apple, pues son lo mas silencioso que he visto nunca.  PRESTACIONES: Ahora llegamos a un punto, muy importante para muchos, llegados a este punto, no se puede decir que uno sea mejor que otro. Simplemente diré que en cuanto a operaciones y rendimiento un PowerG4 a 700 Mhz, equivale a un Pentium 4 a 2400 Mhz o aun AMD Athlon XP 2000, incluso llegando a superarlos y todo esto con una cantidad de memoria inferior y un procesador menos veloz, todo esto es debido a la elevada resolución de la microarquitectura de los procesadores de Apple. Aunque eso si, en lo único que pueden superar los PC a los Mac a simple vista es en gráficos en 3D, pero básicamente en juegos y animación de ciertos 3D. Todo esto debido a los monstruos gráficos que hay para plataforma PC, es que hay bestias capaces de generar mas de 110 millones de polígonos por segundo como las GeForce 4, pero en Apple, no hay ningún procesador tal. En este punto es quizás donde Apple esta un poco endeble.  DISEÑO 2D: Aquí sin duda alguna, la plataforma mas utilizada es Mac, es que su elasticidad y su compenetración con el software de diseño 2D, es tal que lo hacen el mas veloz, eficaz y fiel en cuanto a diseño 2D. Por lo tanto es ideal para todo aquel que diseñe en 2D, como arquitectos e ingenieros.  DISEÑO 3D: En este punto, en contradicción con la aceleración 3D, también Mac es de lo mejorcito de lo mercado, debido como antes he dicho, a que el software, exprime al máximo el rendimiento de los procesadores Power G3 y Power G4, dando lugar a una combinación de velocidad y fiabilidad extraordinaria. Los profesionales, suelen utilizar la plataforma Mac, para diseño 2D y 3D.  RETOQUE FOTOGRAFICO: También en este punto en combinación con el Adobe Photoshop, el Mac es mortal y le mete una soberbia paliza a cualquier PC, puesto a que es capaz de guardar y aplicar mascaras y transparencias, casi en tiempo real, algo impensable para cualquier PC, que hace un excesivo abuso de la memoria virtual y del disco duro, algo que en absoluto realizan los Apple.  EDICION DE VIDEO: Al igual que en los apartados anteriores, el Mac es el mas poderoso en este campo, puesto a que es muy veloz capturando y mezclando, al igual que a la hora de cortar y pegar, en la que no hace uso excesivo del disco duro ni de memoria virtual, agilizando el tratamiento del video. Sin duda alguna aquí se puede ver que esta plataforma esta enfocada a un ambiente extremadamente profesional. En concreto en la edición de video, Apple ha revolucionado el mercado, pues fue el primero en implementar en sus maquinas el puerto Firewire, que resulta demoledor en combinación con las cámaras MiniDV.  APLICACIONES OFIMATICAS: En este punto, el rendimiento de un Mac es muy similar al de un PC, siendo superior a la hora de copiar y pegar, como antes he dicho con imágenes, pero en el resto el rendimiento es igual. De hecho para plataforma Mac, contamos con el Microsoft Office, que es idéntico al de PC.  EDICION DE AUDIO: Al igual que la edición de video, aquí el Mac es superior, muy superior a un PC, debido a su efectividad y a su velocidad en copy-paste. También es muy rápido a la hora de aplicar efectos.  JUEGOS: Aquí Apple es superado ampliamente por los PC, mas que nada por que estos están desarrollados en su mayoría, para PC, además de utilizar los recursos que proporcionan las tarjetas graficas impresionantes, que existen hoy en el mercado. Y es que en este punto Apple se ha quedado mas rezagado que los PC, orientándose mas al mercado profesional y dejando el mundo del juego a parte. Aunque hay muchos juegos de PC que van en Mac y van realmente bien, pero en cuanto a aceleración, es realmente inferior a los PC, por lo dicho anteriormente.  INTERNET: En este campo los Apple, están mucho mas aprovechados que los PC y exprimen al máximo las posibilidades que ofrecen sus módems analógicos incorporados en todos los ordenadores, optimizando al máximo el envío y recibo de paquetes y comprimiéndolos demasiado. En cuanto a navegador, los últimos Mac incluyen el equivalente al Internet Explorer 6, que realmente funciona muy bien, al igual que en el PC. A la hora de navegar, quizás el Mac es un poco mas rápido, por lo dicho antes del modem.  SISTEMA OPERATIVO: Aquí que decir, simplemente el Mac OS es extraordinario, en concreto el Mac OS X, le mete un soberano repaso a cualquier sistema operativo disponible para PC, ya sea Windows (XP, 2000, 98, 95, Millenium), Linux (Mandrake, Debian, Suse, RedHat, …), BeOS, QNX, Lindows, … Es que aquí la estabilidad del sistema operativo de Mac es tal, que nunca se cuelga. Yo nunca he visto colgarse a un Mac, aunque hay gente que dice que si, pero que es muy difícil. A parte de esto en su ultima versión, la X, el sistema operativo es muy fácil de usar, incluso mucho mas que Windows, algo impensable y su interfaz es realmente muy atractivo y es que el diseño no solo va por fuera, sino por dentro. Siendo el look de el Mac OS, como el del hardware, con transparencias y semitransparencias en colores, en barras e iconos. Realmente extraordinario este sistema operativo, en cuanto a estabilidad y velocidad, velocidad que es demoledora, es mucho mas rápido iniciando y finalizando que el Windows XP y realizando cualquier tarea, es mucho mas que cualquier sistema operativo para plataforma PC.  DISPONIBILIDAD DE SOFTWARE: En este punto, desgraciadamente, la perfección de los Mac se ve mermada, debido a los pocos usuarios de Apple en España. Aunque en Estados Unidos, esta cantidad de software es 30 o 40 veces superior, puesto a que allí se trata de una plataforma muy extendida. Aunque aquí en España, esta comenzando a aparecer software compatible para ambas plataformas, pero no es suficiente. Sin embargo, cuando nos compramos el equipo, nos trae una cantidad de software sustancial, así como sistema operativo, suites de oficina, navegadores de internet, programas de edición de audio y de video, programas de grabación de cds y dvds, juegos, enciclopedias, reproductores de audio y video, etc. Además tenemos la posibilidad de descarga de software gratuito en la red. Otro punto negativo para muchos usuarios y positivo para los de Mac, es la escasa o inexistente proliferación de software pirata para la plataforma de Apple y es que para PC en España, la mayoría de software es de este origen. Aquí sin duda alguna es claro vencedor el PC. Además para la plataforma Mac, no tenemos la posibilidad de instalación de otro sistema operativo que no sea Mac OS, aunque existen algunos emuladores de sistemas operativos para PC.  DISPONIBILIDAD/ACTUALIZACION DE HARDWARE: En este punto el PC, lleva todas las de ganar, todo esto debido a que existen muchos mas usuarios de PC y por eso disponemos de cantidades y industriales de hardware para PC. Sin embargo para Mac disponemos de muy poca variedad. Aunque últimamente, debido a la universalidad de las conexiones que implanto Apple como el USB 1.1 y el reciente en PC USB 2.0 o Firewire, comienza a haber dispositivos, como impresoras, cámaras fotográficas, escáneres, joysticks, grabadoras de CD y DVD, etc. que son compatibles en ambo entornos. Pero a parte de este hardware, la variedad que existe en torno al Mac es ínfima. Aunque la verdad es que no hace falta, por ejemplo en el New iMac, pocas cosas se pueden actualizar, quizás el disco duro y/o la memoria. Pero es que realmente no hace falta actualizarle mucho a un Mac, puesto a que la vida útil de este es muy pero que muy superior a la de un PC, esto se puede ver en su descomunal rendimiento. Y es que un Power G4, machacara a unas cuantas generaciones de Pentium 4 y de Athlon XP, ya lo veréis y eso que este procesador, ya posee una historia de 4 años y los que antes mencione, no llegan ni a los 2 años de vida y aun se ven superados por el Power G4. Otro punto en el que gana el hardware de PC, es en precio, puesto a que el hardware adicional para Mac es realmente caro.  EN GENERAL: Sin duda alguna un Mac es una herramienta poderosa, y esta indicada para un ambiente profesional, aunque como herramienta de andar por casa es extraordinaria, aunque lo antes dicho, quizás no ofrezca esos rendimientos impresionantes en juegos de ultima generación. Pero en cuanto a comportamiento general, es superior a un PC. Los inconvenientes, de esta plataforma, son sus elevados precios y el poco software que hay en España, disponible para este. Y es que parece que un PC, puede salir barato, pero a la larga, si os dedicáis a tareas ofimáticas, internet y edición os saldrá mas barato un Mac, pero eso es algo que tenéis que ver vosotros. Mi consejo, es que si lo que os gusta es el ordenador como videoconsola, no os compréis un Apple, pero si le vais hacer un uso normal, sin duda alguna el Mac es la mejor elección y es que en este caso lo caro saldrá barato y viceversa.      Ahora os voy a hablar de esta pequeña maravilla, después de haberos hecho el análisis PC – Mac.  En concreto este ordenador, el Magic Cube es una exquisita obra de arte, pues en poco mas de veinte centímetros cúbicos de diseño cristalino, coge una bestia, un procesador G4 inicialmente de 633 Mhz, pero que ahora se esta actualizando a los nuevos de 1 Ghz. Y es que este ordenador es la culminación del diseño de Apple. Puesto a que ha sabido meter todo un ordenador en un cubo con unas prestaciones equiparables a las de cualquier PC. Es que este Mac a parte de poseer un G4 posee una tarjeta grafica aceleradora de 32 MB, una memoria de 128 o 256 MB de RAM, ampliable a 1 GB y las típicas conexiones interiores de un Apple. Posee también un disco duro de 20 GB, que puede ser ampliable y posee un impresionante y novedoso grabador de DVD con toma vertical y slot-in, que hará delicias, de todo aquel que le gusten las novedades mas impresionantes. En cuanto a sus características técnicas, son similares a las de todos los Power G4, que antes comente y compare con un PC, para que observaseis las sustanciales diferencias que existen entre ambas plataformas.  En conclusión, esta es una preciosa maquina que os recomiendo y que no ocupa casi nada, tan solo 20 centímetros cúbicos, con las prestaciones de un ruidoso PC de hoy en DIA, eso si, también hay que destacar su exquisito monitor TFT de 15” de reducido espesor y peso, con un marco de metacrilato realmente precioso. también hay que destacar un detalle, que antes se me paso y es que en este Mac, al igual que en todos, la cantidad de cables a utilizar entre periféricos y CPU se ve muy reducida y con 2-3 cables tenemos todas las conexiones, que en un PC se ven multiplicadas. En general se trata de un extraordinario equipo que os recomiendo encarecidamente. Aunque eso si, su elevado precio quizás sea un poco prohibitivo, pues ronda los 2500 €.  Bueno, y ahora si para terminar, después de haberos hecho sufrir y si habéis llegado al final, espero que hayáis aprendido un poco mas sobre ambas plataformas y que hubierais visto las sustanciales diferencias entre ambas. Una cosa mas,  ¡¡¡¡VIVA APPLE!!!!.     /|/1.0
A continuación os voy a contar un truco para mejorar el hardware del ordenador que me mandó un amigo mío que es informático por internet,yo todavía no lo he hecho asi que allá con las consecuencias yo no se como puede salir,mi amigo me ha prometido que va bien....     Refrigerar un microprocesador de una forma eficiente nos asegurará la longevidad del mismo. Es recomendable adquirir un disipador de gran formato y un ventilador de alta calidad. Además, no está de más untar una capa de silicona para semiconductores, de color blanco y vendida por tubitos pequeños en cualquier tienda de ferretería, y así mejorar la transmisión del calor del micro a través del disipador.  l orden de las tarjetas. Hay quien dice que sí y quien no, pero nosotros por si acaso nos lo creemos. Todas las ranuras para poner tarjetas de la placa base suelen estar numeradas, normalmente la primera PCI es la opuesta a los slots ISA y el último PCI está al lado de los ISA (al igual pasa con los ISA, el primer ISA está al lado del PCI y el último lejos de éste). Pues bien, según dicen la primera ranura de cada tipo va mejor que la última, algo no explicable porque están en paralelo, pero por si acaso sigamos el orden, es decir, si sólo tenemos una tarjeta PCI la pondremos en el slot 1. Además, situarla aquí puede corregir algunas incompatibilidades.  Conexión de disco duro IDE y de unidad CD/DVD-ROM. Para poder usar este truco se necesita una controladora ide con dos canales (primario y secundario) y un segundo cable de 50 pins. Como bien se sabe, las unidades IDE pueden configurarse como maestro o esclavo. Pues bien, lo más normal es que tengamos en el primer canal una disco duro como maestro y un CD/DVD-ROM como esclavo. El problema de esta configuración es que el disco duro entorpece el acceso a la unidad de CD/DVD-ROM. Para evitarlo, pondremos la unidad CD/DVD-ROM en el segundo canal como maestra. El disco duro lo dejaremos como maestro, o, si es el caso, habrá que ponerlo en el llamado modo "Stand Alone", o lo que es lo mismo "una sola unidad". Con esto aumentaremos el flujo de datos al CD/DVD-ROM  Un pequeño consejo: poned ocho tornillos de las unidades lectoras de CD, especialmente en altas velocidades. Vibrará menos y lo más probable es que funcione un poco mejor. (sí, el aumento de rendimiento era gratis, pero para cuatro mini-tornillos creo que no pasaremos muchos problemas económicos).  En caso de poseer varias unidades lectoras de CD-ROM y una caja tipo torre, se recomienda dejar alguna bahía vacía entre ellas para favorecer la ventilación.  /|/1.0
¡¡¡Hola a tod@s Ciao-cuores!!!  Menudo finde más cutre hemos tenido ( por lo menos en el norte de España ) venga a llover y a llover... que rollo. Siempre se estropea el tiempo cuando uno puede descansar y hacer el vago joooooooo....  Ayer fui al cine aprovechando el día lluvioso a ver Spiderman 3.  La verdad es que estaba indecisa de si verla o no ya que todo el mundo me decía que si era muy mala, que no fuera a verla, que era una pérdida de tiempo y dinero...  Vamos, que me hablaron maravillas de ella jeje. Pero ¡¡¡yo quería verla!!! ya que además he visto la parte 1 y la 2 y Spiderman es uno de mis superhéroes favoritos.  Luego encima, me vine a Ciao a ver que opinaba la gente y lo mismo... bajas puntuaciones, que si era muy mala...  Joooooo... que hago.... ¿voy a verla? ¿no voy?  El caso es que me dije: "pues voy a verla y luego sacaré mis propias conclusiones de si me gustó o no".  Asi que me fui con mi mejor amiga Alicia al cine a ver que pelis estaban en cartelera. Y alli estaba el hombre arañita enfundado en sus mallas.  ¿La vemos? ¿no la vemos? y en la cartelera actual no es que haya mucho donde elegir y no nos atraía ninguna en especial.  ¡¡¡Asi que a ver Spiderman!!!  Y que queréis que os cuente... a mi me gustó bastante y por lo que pude comprobar la gente salió contenta del cine.  SPIDERMAN 3 RESUMEN    *****************************  Dicen que esta ha sido la película más cara de la historia del cine y no me extraña, ya que tiene muchos efectos especiales y los aparatitos tecnológicos están muy logrados.  En esta entrega de Spiderman 3 ( y última ) podremos observar que Peter Parker ( Spiderman ) ya no es aquel joven enclenque e inseguro, sino que tiene el amor de Mary Jane su gran amor de siempre y lleva muy bien eso de tener una doble vida de superhéroe y de estudiante que compagina su carrera con su trabajo de fotógrafo en un periódico.  Todo le sonrie, además es el primero de la clase y el jefe de policía le hace entrega de las llaves de la ciudad por salvar a su hija.  Además Mary Jane ( su chica ) triunfa en Broadway cantando en un musical en el que ella es protagonista.  Pero no todo le sonrie a Spiderman y a su gran amor Mary Jane...  EL HOMBRE ARENA    ***********************  En la tercera entrega de Spiderman 3, aparece un nuevo personaje, El hombre arena, y lo más curioso es que veremos como este personaje evoluciona a lo largo de la película y que causas le llevan a hacer lo que hace...  ¿Qué hará? ¿Qué secretos oculta este personaje y nuevo enemigo de Spiderman?  Lo que si os puedo decir es que El hombre arena es una pieza muy importante en el puzzle de las cosas que le han sucedido a Peter.  EL LADO OSCURO DE SPIDERMAN    ****************************************  Peter está encantado con su vida y su faceta de superhéroe. Defiende a los ciudadanos de los villanos, los niños le adoran, las chicas están loquitas por él...  Lo que hace que a nuestro héroe se le suba a la cabeza y se vuelva un tanto egocéntrico.  Mary Jane nota el cambio en su chico y esto no le hace ninguna gracia, pero lo peor es que aparece en él la sed de venganza que es como un veneno y que una vez que la pruebas, es difícil desprenderte de ella.  ¿Por qué nuestro Peter ha cambiado su amable carácter? ¿Qué le impulsa a hacerlo?   Lo peor de todo esto no es sólo el luchar contra sus enemigos sino la lucha consigo mismo que tiene Spiderman.  EL LADO MÁS AMABLE DE SPIDERMAN    ********************************************  Todos sabemos que Peter Parker, es buen chico y de gran corazón.   Sigue viendo a diario a su tia que es como si fuese su madre y la que le crio junto a su tio Ben ya fallecido en la primera entrega como ya sabréis.  Un día va a ver a su tia para que le aconseje sobre un tema muy importante del corazón y que tiene que ver con Mary Jane.  ¿Triunfará el amor? mmmmmmm no sé, no sé.  Lo mejor de la pelicula es que se alia con alguien muy especial... no os puedo contar nada que si no os estropeo la peli jijiji.  EN CONCLUSIÓN    *********************  En esta pelicula, Spiderman nos muestra su lado ya conocido por todos de amable y servicial pero también su lado más tenebroso de engreido y sobervio además de vengativo.  Yo no la he visto que sea tan mala como la pintan, pero claro, a cada uno nos parece una cosa y tenemos nuetra opinión personal como es lógico.  A mi me pareció entretenida y además se resuelvan muchas incógnitas y cabos sueltos que nos han dejado sus anteriores entregas.  También demuestra muchos valores como el de la amistad, el amor, el perdón, la rabia, la venganza...  Por no hablar de sus puntos de humor como cuando su jefe del periódico tiene que tomarse sus medicinas o está en un restaurante francés con Mary Jane.  También descubriremos que Spiderman no sólo tiene enemigos en su faceta de superhéroe sino que también los tiene en el trabajo.  ¿Logrará vencer estos obstáculos?  En Spiderman 3 podremos comprobar que los buenos no son tan buenos y que los malos no son tan malos.  Hasta los superhéroes tienen un lado oscuro y Spiderman no iba a ser menos.  Para mi ha sido la película con más romanticismo de las 3 y con escenas muy logradas como cuando Peter está tumbado sobre una tela de araña mirando las estrellas con Mary Jane, las escenas de lucha con el hombre arena, como se transforma y oculta el hombre arena, la escena del campanario... etc.  SPIDERMAN 3, FICHA TÉCNICA    ************************************  - Reparto: J.K. Simmons, Topher Grace, Thomas Haden Church, James Franco, RoseMary Harris, James Cromwell, Kirsten Durst, Tobey Maguire.  - Director: Sam Raini.  - Productor: Stan Lee, Grant Curtis, Avi Arad, Laura Ziskin, J. Riva.  - Origen: Estados Unidos ( como no ).  - Duración: 156 minutos.  Abajo os dejo algunas fotos de la película.    Espero que os haya gustado y ya sabéis que esta es mi opinión número 200.  Parece que fue ayer cuando empecé a escribir en Ciao y ya veis... compartiendo 200 opiniones ya.  Espero escribir 200 más por lo menos y que todos lo veáis.  Muchas gracias a tod@s los ususari@s de Ciao.  Los que me leéis, valoráis, los que confiáis en mi, los que me dáis ánimos... eso me anima y ayuda mucho a seguir compartiendo opiniones con tods vosotros con el único fin de que os sirvan de ayuda mis humildes palabras y experiencias.  Asi que gracias a:  - miranda81    - brujita040    - inglesa2004    - elfa_blanca    - Idillus    - Sorayairf    - Black Pearl    - Soundcahins1986    - Alteza Satanica    - Bangles    - The Soft    - lauratdl    - rocio212    - ruthmy    - Airys    - lara croft    - pinwichiquitin    - Astrid1984    - estrellita2004...    - ximeten    - adolfo_hopkins    - soneta    - sweety_ginny    - Aurea    - Nubecita    - Sonarwen    - Finlithwen    - Etowyna    - Judd    - rocioSERO    - gasioso....  Tantos y tantos usuarios... os doy mil gracias y os envio un montón de besitos a tod@s. Gracias por hacer Ciao y gracias por vuestro cariño.  MUUUUUUUUUUUUUUUAAAAAAAAAAAAAAAACCCCCCCCCK                                               /|/1.0
Sí, al final de la película resulta que el culpable eres tú... ¿será porque no me ha gustado? ...la respuesta más adelante...  La película comienza con unas desconcertantes imágenes en sepia… por ahí he leído que de la guerra de Vietnam...  no, no se trata de la de Vietnam sino de la I Guerra Mundial. En medio del  tiroteo un hombre escribe notas en su cuaderno. ¿Cuál es la razón que lleva a este hombre a hacer eso? Se pregunta el profesor Arhur Seldom (John Hurt). Se trata de Ludwig Wittgenstein (Tom Frederic)  y está escribiendo el Tractatus Logico-Philosophicus… En realidad no creo yo que Wittgenstein lo escribiese así exactamente, sentado en mitad de los dos frentes con las balas pasando a su lado,  pues hubiese vuelto de la guerra, si acaso, con una fama bien diferente de la que consiguió en realidad; pero es cierto que lo hizo (escribir el Tractatus) mientras luchaba como artillero del ejército austrohúngaro en esa guerra.  En la siguiente escena,  el profesor  Seldom  explica a sus alumnos que aquel hombre no era un loco, el enigma que intentaba descifrar era el siguiente: "¿Podemos conocer la verdad?", concluyendo que no es posible, como también afirma la frase que cierra el Tractatus: "De aquello que no se puede hablar, es mejor callarse".   Wittgenstein había nacido en una de las familias más ricas de Viena y había recibido la mejor educación. En su casa era habitual recibir la visita de Brahms y Mahler, por poner un ejemplo.  Era el menor de ocho hermanos, cinco de ellos varones, de los cuales tres se suicidaron y el cuarto fue pianista. Compañero de colegio de Hitler. Después de estudiar ingeniería aeronáutica en Berlín, fue discípulo de Bertrand Russell en la Universidad de Cambridge. Tras la guerra reparte los 300 millones de dólares de la herencia de su padre entre sus hermanas y un grupo de artistas e intelectuales (Rilke entre ellos) y se va a ejercer de maestro en un pequeño pueblecito. Y después de ayudante de jardinero en un convento de monjes. Cuando al fin vuelve a Cambridge es para refutar todo lo que anteriormente había sostenido en el Tractatus (sus teorías de esa época se conocen como el segundo Wittgenstein)…  muere de cáncer tras negarse a recibir tratamiento médico para el mismo. A lo largo de la película se repite varias veces esa frase con que acaba su Tractatus. También es verídico que Wittgenstein pasó la mayor parte de su vida atormentado con la verdad, el trabajo y la muerte.  En dicho Tractatus Wittgenstein intenta resolver cuestiones pendientes del positivismo. Para él la filosofía no es un saber, sino una actividad, la de aclarar las proposiciones. Considera que el lenguaje es el mapa del mundo, de la realidad, e investiga sobre la estructura lógica del lenguaje. Pero los límites del lenguaje son también los límites de la realidad. El lenguaje puede decirnos cómo es el mundo pero no qué sea, el sentido del mundo tiene que estar fuera de él. Qué sea el mundo pertenece al terreno de la mística, de lo inexpresable.  Hasta Oxford llega un joven estudiante americano (del desierto, de Arizona, no argentino como publicó por error una conocida página web y detrás de ella un montón de usuarios de ciao en sus opiniones xDD), Martin (Elijah Wood) que ha recibido por fax la confirmación de sus esperanzas de que el afamado profesor Seldom dirija sus estudios. Pero nada más llegar, desde el profesor que le recibe en el University College, Mr. Higgins (Alan David), hasta su compañero de despacho, Podorov (Burn Gorman), le intentan convencer de lo difícil que eso es.  El chico se aloja en casa de Mrs. Eagleton  (Anna Massey), viuda del hombre que descifró el código Enigma en la II guerra mundial. En realidad ese personaje está basado en un  hombre real,  el polaco Marian Adán Rejewski, que descifró el patrón del rotor de la máquina Enigma (esa que sale en tantas películas y que servía para cifrar mensajes) fijándose no en las letras, sino en  la forma en que éstas cambiaban; aunque Rejewski ciertamente vivió un tiempo en Gran Bretaña, se retiró luego a su Polonia natal donde trabajó discretamente como contable hasta el fin de sus días. En la película ha muerto años atrás en un accidente al chocar el coche que conducía el profesor Seldom. También muere en el accidente la esposa del profesor. Ahora la viuda, que también viajaba en el coche en el momento del accidente, vive bajo los cuidados de su hija Beth (Julie Cox). Para mí el diálogo entre las dos mujeres  en la primera cena del americano en la casa, es una de las mejores escenas de la película: esa madre y esa hija llamándose "perra judía" una a la otra, pero con toda la educación y flema británicas (el peor insulto que se dirigen es "busybody", es decir, cotilla; todo queda entre líneas) es sencillamente magistral, muy representativo del carácter británico.  También Beth intenta disuadir a Martin acerca de sus posibilidades de trabajar con Seldom. Aunque luego ella misma avisa a Martin de que Seldom va a dar una conferencia y que ésa puede ser su oportunidad de contactar con él. En dicha conferencia el profesor explica de nuevo la filosofía de Wittgenstein y, tras terminar su clase con el famoso colofón del Tractatus, Martin se pone en pie para preguntar en un intento de llamar su atención. Comienza afirmando que él sí "cree", cree en el número "pi", es decir en la posibilidad de encontrar un sentido a la existencia; sólo es necesario dar con las claves que subyacen: "si conocemos el sentido secreto de los números, conoceremos el sentido secreto de la realidad". Para Martin esas claves se encuentran en la matemática y, como demostración de ello termina con una apología de la belleza que podemos encontrar en la realidad, ejemplificada en la perfección de un copo de nieve.   Seldom, por supuesto, no desaprovecha la ocasión de mofarse de alguien en semejante situación: "debe de tener alguna certeza que compartir con nosotros o no está de acuerdo con Wittgenstein"… es su forma de invitarle a participar cuando el chico levanta la mano para intervenir. Seldom que representa el escepticismo del que está de vuelta de todo, avergüenza al chico ridiculizando su ejemplo de la belleza y del copo de nieve con el contraejemplo de la guerra, de la fealdad que también podemos encontrar en el mundo y con la irracionalidad del crecimiento desordenado de una célula cancerígena.  A mi modo de ver, en esta escena se encuentra la clave de la película que no es más que un enfrentamiento dialéctico entre las tesis de profesor y alumno. Más que a descubrir al asesino, de la Iglesia nos está retando a reflexionar acerca de la posibilidad de conocer algo con certeza. El profesor no cree que nadie pueda conocer de verdad lo que ocurre a nuestro alrededor. Las razones por las que tomamos decisiones vienen muchas veces provocadas por un montón de datos que desconocemos.    En este sentido es también muy significativa la escena en el  despacho del profesor Seldom, que el director aprovecha para mostrarnos "un wargame en condiciones" ya que tiene allí desplegada la batalla de Austerlitz incluso con el mismísimo Napoleón. Seldom, un fanático de los juegos, juega incluso en la vida real con la personas como si fuesen fichas sobre un tablero (Lorna se lo repite sin éxito a Martin).  Defraudado por el fracaso del proyecto que le traía hasta otro continente, Martin recoge sus cosas en el College y se dirige a hacer lo propio en la casa donde se aloja cuando, al salir, encuentra allí a su profesor. Juntos entran en el cuarto de estar en que está sentada la anciana para descubrir que ha sido asesinada mientras jugaba al scrabble. La amistad entre Martin y el profesor se hará cada vez más estrecha intentando descubrir al culpable de ésa y las otras muertes "imperceptibles" que comienzan a sucederse.    Personajes:El profesor Seldom</h5> Hurt con su actuación me recuerda un poco al libro de Richard Matheson (The last man on earth is not alone) porque aunque no esté solo, sí que lo está a la hora de cargar sobre sus hombros con todo el peso de la interpretación, en una película donde aparte del suyo, realmente sólo merece la pena destacar el papel de otros actores muy secundarios. Representa un hombre que ha dedicado su vida a la investigación, aunque no por ello ha dejado de disfrutar también de los placeres que se le han presentado. Pero que vive agobiado por el peso de la culpa, o al menos, de la duda acerca de ésta. El propio director reconoce que la película se desarrolla en el rostro del actor.    Martin Wood tiene una actuación más que floja. Encarna el papel  del que no deja que nada lo detenga en su lucha por alcanzar sus ideales, aunque para ello haya de renunciar a lo que más quiere, con las lógicas vacilaciones propias de la juventud y la fe, también propia de dicha juventud, en su capacidad para llegar a la verdad; un papel al que otro actor habría podido sacar un enorme partido.    Beth  A mí, personalmente sí me ha gustado la forma en que Julie Cox representa a esta joven amargada por tener que permanecer encerrada cuidando de su madre hasta el punto de no haber logrado madurar, y cuyo único refugio es la música, aunque su historia requeriría haberle dedicado algo más de metraje. Constituye la antítesis del personaje anterior, alguien a quien la vida le ha negado la posible aspiración a ideal alguno y que vive sumida en el sentimiento de culpabilidad por no ser capaz de cumplir con la ingrata tarea que le ha tocado, poniendo en ella amor.    Lorna  Leonor Watling es la enfermera aficionada a las novelas de misterio que, supongo han escogido para alegrar la vista del público masculino que acuda a la película. Ese objetivo lo consigue notablemente sin duda (ya podían haber buscado al menos a un partenaire masculino a su altura… machistas!) ; a mí lo que más me ha gustado de su actuación es descubrir el inglés tan bonito que habla (sí, ya sé que tiene orígenes anglófonos, pero dado que nace en Madrid y su primer apellido es Ceballos… pues vaya Vd. a saber...). En la película es la enfermera de la que se enamoran los protagonistas (sí, sí, no me he confundido en el uso del plural) aunque luego a uno se le pasa y al otro se le olvida… (pa que te vayas con los soldaos…). También a este personaje le falta que le dedique más tiempo la película    La señora Eagleton   Interpretada estupendamente por Ann Massey en un papel corto pero genial.    Kalman  Interpretado maravillosamente por Alex Cox, es un alumno del profesor Seldom que, haciendo test a niños en edad escolar, descubre que algunas soluciones que en principio parecen erróneas, son en realidad una solución más complicada pero igualmente verdadera. Lo mismo ocurre al estudiar esos test en pacientes lobotomizados. La conclusión relevante para el argumento es que, dada una serie lógica, cualquiera puede ser el siguiente elemento de la serie según la complejidad del criterio que se elija para continuarla. Padece una enfermedad ósea degenerativa y además se vuelve completamente loco. Seldom acude a verlo al hospital regularmente.    El inspector  Petersen  Encarnado por Jim Carter, es  un Sherlock Holmes encantador en su sencillez y absoluta ignorancia inicial sobre lo que hablan profesor y alumno acerca de la lógica de las series matemáticas.    Podorov  El compañero de despacho de Martin en el College, interpretado magistralmente por Burn Gorman, un alumno que odia a Seldom por haber despreciado la solución que había encontrado al teorema de incompletitud de Gödel (o era el de Fermat?), solución por la que ahora es otro el que desde Cambridge y mientras suena la ofrenda musical de Bach, se lleva todos los honores.    Frank  Dominique Pinon representa al trastornado padre de un niño que padece una enfermedad pulmonar incurable y a la espera de un trasplante que sería la única forma de salvar la vida a su hijo.    Mi impresión:  Se ha dicho que es una película basada en la lógica matemática y acerca de las series lógicas. Pienso que en realidad el tema central de la película, más que la posibilidad de llegar o no a conocer la verdad, es la duda acerca de la culpa. La investigación científico-filosófica permite ir buscando y encontrando diferentes soluciones. Ellas te pueden dar dinero, fama, poder… pero cuando terminas de trabajar con ellas se quedan ahí, quietas sobre el papel, no hacen daño a nadie… son el refugio perfecto para escapar de la vida real, donde los errores sí tienen consecuencias, y éstas no se pueden cambiar, no se puede volver atrás. Todos los actos humanos en la vida real tienen consecuencias, muchas veces incluso insospechadas, e indeseadas, pero siempre nos queda la duda de hasta qué punto podríamos haber evitado que aquello sucediera o no. Por eso el culpable eres tú, por el efecto mariposa...    Lo que más me ha gustado:  Además de la escena inicial en casa de la viuda, que destacaba al comienzo, la razón que me llevó a verla es, sencillamente poder contemplar en pantalla grande las vistas de una de las ciudades más bonitas del mundo, a la que yo tengo un cariño muy especial. Supongo que era inevitable que con semejantes expectativas no acabase defraudada con dichas vistas, en el sentido de que aunque sí que salen imágenes maravillosas de Oxford, a mí me parecieron pocas.  No sólo son preciosas las vistas de la Broad Street, donde se desarrolla la mayor parte de la película, de la Bodleian (la biblioteca de la universidad, fundada por Bodley, de ahí el nombre), del Sheldonian (donde se desarrollan aparte de numerosos conciertos, las ceremonias universitarias, como la de graduación), del puente de los suspiros, del pub The White Horse, de la librería Blackwell (todo era tan como en la realidad que me provocó una sensación extraña que la dependienta no fuese la de siempre...) sino que también se capta muy bien la imagen de la Radcliffe Infirmary y de la zona que rodea St. Gilles (sospecho que por esa zona se encuentra el número 3 de Cunning Close, la casa Egleton donde se viven las Egleton con el americano).   También me parece que está muy bien plasmado, de forma breve, pero completa,  la celebración de la Guy Fawkes Night; como bien dice el profesor Seldon, aún no sabemos con seguridad si lo que se conmemora es que lograran detenerlo (a Guy Fawkes) antes de hacerlo o la brillante idea de volar el Parlamento con el rey, los lores y todo el mundo dentro.    No me ha gustado:    Además de las actuaciones que ya he destacado, no me ha gustado el hecho de intentar vendernos una película sobre lógica matemática, pero que ésta al final resulta bastante irrelevante. Es bastante más filosófica que lógico-matemática, aunque algunas citas filosóficas están bastante cogidas por los pelos, como por ejemplo la de Parménides (que seguro nadie recordará por estar demasiado pendiente de otras cosas como los spaghetti durante esa escena) o lo referente a la secta de los pitagóricos.  La mayor parte de las opiniones que he leído sobre la película confiesan que no les ha gustado, que desde el principio el final es previsible... etc. A quien aún no haya ido a verla yo le diría que siguiese el consejo que Martin da a Beth: En su amargura ésta pregunta al chico que cual es su secreto para ser feliz, a lo que éste contesta: "Dejarme llevar. Deberías intentarlo. A mí me funciona". Pues eso, que yo  aún sabiendo de qué iba y sospechando quién había sido el culpable, me dejé llevar por la película y consiguió hacerme dudar incluso de aquello que en la primera escena de Beth tocando el violonchelo y llorando, estaba más que claro.  Acerca de las escenas de sexo, he de reconocer que son más reales y divertidas de lo habitual, eso sí me ha gustado, aunque, como casi siempre la "exigencia del guión" no es más que una concesión a una mayor comercialidad de la película.  Tampoco me ha terminado de convencer el escepticismo final como conclusión que ya venía sonando en la frase: "El único crimen perfecto no es aquél que queda sin resolver, sino el que se resuelve con un falso culpable". La escena en la sala de falsificaciones del Ashmolean es muy buena, pero no creo yo que la verdad sea eso. Yo creo que la verdad sí existe y que, aunque no siempre es fácil encontrarla, sí que es posible llegar hasta ella.    Curiosidades:    - La escena de guerra del comienzo de la película se rodó en tan sólo seis horas    - El acertijo de la sucesión del idiota aparece en un episodio de los Simpson.    - Para el papel de Seldom se barajaron también los nombres de Michael Caine y Jeremy Irons (Alex ¿cómo no tuviste dudas sobre Frodo?)    - En la película se cambia el nombre del matemático Bormat, por Fermat    - Todas las fechas del rodaje se supeditaron a la disponibilidad del teatro Sheldonian de Oxford en el que el director quería rodar en cualquier caso.    - Lo primero que dijo de la Iglesia a Hurt fue "yo soy el director equivocado para esta película" cosa que a Hurt le pareció un buen comienzo.    - El director acabó tremendamente encantado con la experiencia de rodar en Oxford, pero eso para mí no es ninguna curiosidad    - La recaudación y el presupuesto de la película están igualados a estas alturas en unos 6 millones de euros.    Fuentes    http://www.clubcultura.com/clubcine/clubcineas tas/delaiglesia/oxford/index.htm  http://blasfemandoenelvrticedeluniverso .blogspot.com/ /|/1.0
Tenía un montón de ganas de ver esta película desde hace tiempo, me parecía que el tema que trata es bastante original, y además, me habían hablado muy bien de ella, así que este puente, por fin, la ví, y no me ha defraudado para nada, por eso me he metido en Ciao, para contaros todos los chascarrillos habidos y por haber de la película.    Sinopsis  Un profesor del MIT se dedica a reclutar alumnos para formar un equipo de jugadores de blackjack. Ben es una de las mentes más brillantes de su clase, y es aceptado en el equipo como jugador principal. El solo quiere jugar hasta ganar los 300.000$ que le va a costar estudiar medicina en Harvard, luego se retira. ¿Será verdad?  Viajan con frecuencia a Las Vegas donde ganan grandes sumas de dinero, todo va genial,  hasta que Ben se ve seducido por el juego y por una de sus compañeras de rodaje...     Ficha técnica    - Título original: 21    - Nacionalidad: USA    - Género: Thriller    - Año: 2007    - Fecha de estreno: 11 de Abril de 2008    - Director: Robert Luketic    - Reparto: Jim Sturgess, Kate Bosworth, Laurence Fishburne, Kevin Spacey, Liza Lapira, Josh Gad, Masi Oka     Personajes     -- Ben [Jim Sturgess] "No permiten a nadie ganar a la banca. Es la regla principal de Las Vegas ''  Es el jugador principal. Es interpretado por Jim Sturgess, actor londinense nacido en el 81. Para mí, hace una buena interpretación, aunque todavía le falta mucho por mejorar. Nos muestra dos formas de ser muy diferentes, en Boston, donde es un empollón, y en las Vegas, donde adopta las más camaleónicas pesonalidades.     -- Micky [Kevin Spacey] "Bienvenido a las Vegas. Esto es real, el mayor negocio mundial para hacer dinero.''  El profesor, que se dedica a reclutar a sus alumnos más brillantes para su equipo de blackjack. Interpretado por el genial Kevin Spacey, el mejor actor de la peli, no en vano es el que más experiencia tiene. Kevin leyó en la revista Playboy un extracto del bestseller Bringing down the house, de Ben Mezrich, y de esta manera se interesó por el tema de la película. No, si al final va a ser verdad que la gente se compra el Playboy para leer los artículos!! :DD     --Cole [Laurence Fishburne] "El pasado queda atrás y el mañana esperarás. Lo que importa es el momento.''      Otro de los clásicos, es actor, productor y guionista, y en esta película hace el papel de vigilante del casino.      --Jill [Kate Bosworth] 'Los casinos buscan contadores de cartas. Y los contadores de cartas, no se parecen a mí.''  Esta actriz era la niña que aparecía en la película El hombre que susurraba a los caballos junto a Scarlett Johanson, hace ya una década.   Desgraciadamente, ha sido una de las muchas chicas del celuloide que ha acabado cayendo en la anorexia, enfermedad que ahora está    superando poco a poco.       --Kiana [Liza Lapira]   '' Es difícil ver qué hacer con el dinero. Después de un tiempo, simplemente había demasiado.''    Ha participado en otras películas como Domino, o monstruoso, en este caso será una de las ojeadoras del equipo, creo que tiene un gran magnetismo en pantalla, pero aún no tiene mucha experiencia.     --Choi [Aaron Yoo]   ''Los casinos hacen todo lo que pueden para distraerte. Especialmente cuando empiezas a ganar''     Es cantante de una banda de metal, además de actor, ambas cosas se le hacen difíciles, debido a su gran miedo escénico, quién lo diría viéndole en blackjack. Dice que lo que más le gusta hacer, es tener sexo. Vamos que no es tonto ni nada, el chico.     --Fisher [Jacob Pitts]  "Nunca esperas acabar en el cuarto de atrás. Es el único cuarto donde no tienen cámaras.''    Interpreta al ex-jugador principal, que no parece muy contento de ser el ex, vaya. Jacob Pitts ha participado en la película Eurotrip, y para él éste es el segundo largometraje. Como la mayoría de actores de la película, Jacob, aún está empezando en el mundo del cine.    Una cosa... ¿Sabéis cómo jugar al blackjack?   Este juego surge en Francia, pero donde se consolida realmente, es en América como juego de casino. Digamos que el blackjack es como el juego de las 7 y media, pero en americano. Aquí se le suele llamar la 21.   Se juega con las típica baraja de pócker y consiste en sumar 21 puntos. Vale, entonces... ¿Cuánto vale cada carta? Las cartas numéricas, su valor, las figuras suman 10, y el as puede tomar el valor de 1 o de 11, según nos convenga.  Al principio, te reparten 2 cartas, y tú decides si quieres seguir pidiendo cartas o no. Si te pasas de 21, pierdes automáticamente, si no, ganaría el que tenga 21 o el que tenga el valor más alto.  Esto es lo básico, pero a la hora de jugar no es tan fácil, hay unas determinadas señas, una estrategia básica, etc.  Para llevar la cuenta de las cartas, si ves una carta alta le sumas 1, si ves una carta baja, le restas 1. Cuanto mayor sea el resultado, mayor será la apuesta, y viceversa.   Sencillo ¿no? :DDD Pues con este sistema, llamado de alza-baja, unos simples estudiantes consiguieron hacerse enormemente ricos. Este sistema no es ilegal, pero ten cuidado, que no te pillen contando, ten en cuanta que hay una regla que no se puede romper: nadie puede ganar a la banca. Además, aunque el hecho de contar cartas no sea ilegal, para llevarlo a cabo es necesario usar otras cosas que sí lo son, como pasar señas, o utilizar documentos de identidad falsos para abarcar diferentes personalidades.  Una curiosidad, es típico oir la frase "a ganar, a ganar pollo para cenar" cuando los jugadores sacan la puntuación de 21.     Cómo se hizo  Una de las cosas que más me fascinan en una película, es que ésta tenga un transfondo real. Y 21 blackjack lo tiene. Está basada en el libro Bringing down the house [Ben Mezrich] y este libro, está basado en una historia real. Ambos cuentan la historia de personas de carne y hueso: como Jeff Ma y el resto de alumnos que trabajaban juntos.  Como curiosidad, os diré que en la película, hay un pequeño cameo, en el que Jeff aparece como repartidor de cartas en el Planet Hollywood. Además, visitaba a menudo el rodaje para echar una mano.  Los cinco actores que interpretan el grupo de jugadores de blackjack se reunieron ya no para aprender a contar cartas, sino simplemente para aprender a jugar al blackjack, ya que la mayoría de ellos no tenía ni idea de cómo jugar :D Aprendieron la estrategia básica, las señales, y cómo manipular las cartas y hacer trucos con las fichas copiando el tipo de movimientos que haría un jugador profesional. El único que no aprendió hacer trucos con las fichas fue Jim, asesorado ya que según le aconsejó Jeff el jugador principal no puede hacer trampas con las fichas, porque si le pillas, se les acabó el chollo!!  Según fueron cogiendo confianza, hubo quien puso en práctica la técnica de contar cartas en algún casino, de hecho el propio Kevin Spacey visitó algún casino acompañado por algunos de los estudiantes que jugaban al blackjack. A ellos ya no les está permitido, pero a Kevin sí, y cuando ellos le hacían una señal en su silla para que apostase, no había duda: siempre se acababa llevando algo, aunque ha confesado que sin la ayuda de los chicos no habría podido.  Siempre que pudieron, se grabó en casinos reales. Por supuesto, no cerraban los casinos para ellos, estos siempre están abiertos durante als 24 horas del día, pero sí les solían dar un par de mesas para que rodaran en ellas. Imagino que con la cantidad de gente que suele haber siempre en estos locales, tuvo que resultar más que complicado!!  Un problema con el que se encontraron en esta película, es que un juego de cartas no es fútbol, no es una carrera de coches, no es visual, no está pensado para ser visto por un montón de espectadores. En este sentido se tuvieron que esforzar y crear una manera para que el espectador pueda seguir el juego. A mi juicio, lo consiguieron, eso sí, creo que cometieron un fallo, deberían haber explicado de alguna manera las reglas blackjack y del conteo, sí que lo hacen, pero de una manera rápida y poco clara. Yo he jugado alguna vez al blackjack y no me enteré de mucho, o sea que para alguien que no sepa las reglas...  Se creó un gran contraste entre el ambiente moderno y bullicioso de las Vegas, y los edificios más antiguos y la tranquilidad de Boston.     ¿Qué hay de verdad en toda esta historia?   Nuestros estudiantes lo que hicieron fue leerse bien el libro de Beat the Dealer (1966) donde se explica en profundidad la técnica del conteo. Fue escrito por Edward O. Thorp, matemático de IBM. Los estudiantes del MIT, introdujeron unas pocas mejoras:   - Trabajo en equipo: contar no es ilegal, pero si te pillan contando, te echan. Para evadir las miradas de los jefes de mesa, trabajaron en equipo.  - Seguimiento de las cartas durante las mezclas: así se puede saber cuándo se van a repartir más o menos. Esto requiere tener una gran capacidad visual y tambien una gran experiencia.  - Cortar la baraja de cartas en un punto exacto: así pueden quedarse con una carta favorable en un momento concreto.  Estas mejoras subieron la estrategia básica de un 2% a un 12%. Casi nada.   El equipo estaba compuesto por  10 o 20 chavales de unos 20 años. Aprender a contar cartas les llevaba unos 6 meses de aprendizaje. Pero para eso tienes que ser un genio de las matemáticas. Para el común de los mortales, creo que nos harían falta varias vidas :D  Jeff era el jugador principal, y el resto, como Mike Aponte o David Irvine, eran observadores.  Los observadores van jugando pequeñas cantidades de dinero, y cuando una mesa se calienta, hacen un gesto al jugador principal para que entre, y luego le transmiten mediante una palabra clave la cuenta de la mesa, por ejemplo, 15 es una paga extra, 13 una bruja, etc.  Si los observadores subienen ellos mismos subiesen de repente las apuestas, harían sospechar que están contando. Para eso está el jugador principal, que suele actuar de niño rico y despreocupado, y apostar fuerte siempre.  El rol de jugador principal es el más complejo. Gracias a sus apuestas fuertes, es querido y respetado en el casino, porque lleva dinero, y le dan la mejor suite, con una bolera dentro y todo. Este jugador tiene que actuar, contar las cartas, apostar, y todo ello mientras se mete 3 cubatas. Tiene que conseguir pasar desapercibido, no te darán una paliza, como hacen ver en la película, pero sí no te van a dejar volver a jugar nunca.  Los chavales, estuvieron actuando en diversos casinos entre 1992 y 1999. Finalmente, los casinos localizaron a los principales miembros y se les acabó el chollo, aunque no lo hicieron nada mal. Jeff Ma ganó unos 5 millones de dólares. En un fin de semana normalito se levantaban 100.000 $, en uno bueno, unas cinco veces más.  El problema era cómo trasnportar el dinero a través de controles del aeropuerto. Como no es ilegal transportar encima tu propio dinero, lo que hacían era esconderselo bajo la ropa, en pequeños bolsos, etc.  Otro problema es que , los casinos hacen todo lo que pueden por distraerte. Especialmente cuando empiezas a ganar. Son capaces de subir el nivel de oxígeno de la sala, mandar a chicas guapas para que se sienten a tu lado...  El blackjack cambió la vida de Jeff para siempre. Ahora, dice no tendré jamás que aceptar un trabajo que no me gusta por el dinero. Esto es lo mejor que me ha dado este juego, ahora puedo entrenar al waterpolo o crear una empresa de deportes, que eran mis sueños.  Ahora tienen prohibida la entrada en la mayoría de casinos de Las Vegas, para jugar al blackjack, aunque sí le dejan jugar a otros juegos (yo no sé si le dejaría, x si acaso :-)   Pero los días de los contadores de cartas, se están acabando, ya que los casinos están instalando máquinas de barajar automáticas, y así     es imposible usar esta técnica.  Sin embargo, no todo iba a ser yankie, y nosotros también tenemos nuestros propios "asaltacasinos". Filósofos de vocación, vividores de profesión, padre e hijo, los llaman El clan de los Pelayos, hizo saltar varias veces la banca durante la década de los 90. Su juego: la ruleta. Su frase: "ninguna superficie es completamente perfecta"     Opinión personal   Esta película, como ya os he dicho, me ha causado una buena impresión. Destacaría sobre todo la actuación de los dos actores veteranos: Kevin Spacey y Laurence Fishburne. El resto de actores no están mal, pero se les nota que aún les falta experiencia.  El tema elegido para la película, me parece muy acertado, ya que crea gran curiosidad en el espectador, y en un cine dominado por películas a cual más fantástica e irreal, se agradecen las películas que por el contrario, tengan un transfondo real que contar.  Una cosa que yo habría cambiado es el actor principal, yo habría elegido a un actor oriental para que fuese más realista, pero Jeff Ma dice que eso no le importa, y que Jill le parece un buen actor.  Robert Luketic merece para mí una mención especial, ya que el ha rodado siempre comedias románticas y en esta ocasión, ha sabido cambiar de registro perfectamente.  Para acabar me da un poco de pena que no hayan sido un poco más fieles con la historia real, cosa que en el libro sí que se respeta, no digo hacer un documental, pero sí que se parezca más  a lo que ocurrió realmente.                 /|/1.0
Aprovechando un día domingo que ofrecía muy poco, decido ver una película que tenía opiniones demasiadas críticas y después de verla opino que me ha gustado, si debo darle una puntuación es un 7.5 y no es por llevar la contra, pero lo cierto es que soy íntegro con mi persona para puntuar esta peli y no es nada sencillo hacerlo, ya que Shyamalan nos entrega una historia bastante rara en la narración, de una manera muy profunda pero con una pincelada muy curiosa. Esta crítica es muy personal, realmente vale que la vean y tengan su análisis personal.   Debo afirmar y confirmar que no es una peli horrible e inaguantable como tanto había escuchado y leído por ahí, también es cierto que no es un film que te asombra por su excelencia, como muchas de las pelis anteriores de  Shyamalan.  El argumento sin llegar a precisar demasiado transcurre en un día habitual y normal en el Central Park, cuando de golpe una misteriosa anormalidad empieza por perjudicar a la gran cantidad de gente que estaban desarrollando diferentes actividades en el parque. Se paraliza íntegramente por completo el escenario que es seguido por una serie de muertes en cadena. Esa anormalidad asoma como un cauteloso criminal que se revela en un principio, con problemas para hablar, después con inconvenientes motrices, acabando en suicidio, sucediéndose en distintos puntos de New York.     Esta aparente plaga, terrorismo o incidente químico aqueja a las neuronas de tal manera que invalida la aptitud de preservación que tenemos y estimula a los damnificados terminar con sus vidas. En medio de éste caos se encuentra un profesor de ciencias junto a su esposa, y su colega con su hija  que optan por salir de la ciudad y eludir el ataque de esa ola maligna, que hace lo mismo en diferentes puntos de la costa este de Estados Unidos. De nada sirve correr o escapar, igual serás alcanzado, quizás la alternativa sea ocultarse, pero, de qué o quién y dónde?  Además de leer algunas críticas y escuchar muchos comentarios muy negativos sobre la peli, había visto algunos trailers que me habían satisfecho. Es la quinta película que veo de Shyamalan como director, "El sexto sentido", "El protegido", "Señales", "El bosque", y ésta última "El incidente" o "El fin de los tiempos" como la quieran llamar, y no he visto, "La dama del agua", que haré en breve. Me gustaron todas con distintos matices, aclaro que me interesan las historias catastróficas especialmente las que sitúan a los humanos en un dilema que los conduce a confrontarse con su propia existencia.     Diariamente era hostigado con críticas que me alejaba de toda ilusión pero paralelamente crecía mi optimismo de disfrutar de una gran peli. Casi todos los sitios en internet, revistas y críticos de espectáculos manifestaban que era espantosa, todos decepcionados, bueno no todos. Demasiada energía negativa se transformó en el carburante para verla, con la fatalidad de ser un perjudicado más del director, pero no ha sido así.  Pasados 85 minutos, una sonrisa se dibuja en mi rostro, porque a pesar de los dichos, Shyamalan consigue crear grandes instantes de incertidumbre y nerviosismo. Es un error aseverar que es una peli de terror porque simplemente no lo es, ni las escenas brutales son lo bastante cruentas como para que sea valorada como una película de ése género.    Shyamalan, permanece leal a su método de expresar cine, a diferencia de sus otras películas, acá el relato es uno y nada más, es lineal y común en ese aspecto.    Por otra parte, las actuaciones de los protagonistas sí son un poco flojas, no así el guión. Y eso que tiene momentos como algo hecho adrede por el director, ya que hay circunstancias absurdas pero cómicas y otras muy sobreactuadas.    No me gustó la selección de los actores, todos carentes de expresión y eso le arrebata importancia a las partes más trágicas de la película.    Es una peli que genera adoración o reprobación, sin llegar a la idolatría la he disfrutado con un acierto de Shyamalan al momento de sumergir a los espectadores en una historia que propala stress y ansiedad, con personajes muy simples que nos otorgan determinado panorama sobre un suceso calamitoso de alcance universal.   Establece en ésta película no solamente un juicio sobre la ecología, presten atención a la escena del invernadero con todos sus detalles, sino también a la manera de vida de la humanidad occidental, o sea, desmedida y con prepotencia con el mundo y lo que habita en él. Tiene muy buena puesta en escena y la música acompaña bastante bien, pero no brilla como en otras anteriores.   /|/1.0
Introducción       Cuando ví esta película, ya había leído las primeras páginas del libro, que salieron creo recordar en un suplemento de un periódico...como ya habreis intuido muchos de vosotros leo casi todo lo que cae en mis manos.   Tenía curiosidad por conocer el resto de la historia de Hannibal Lecter...sus orígenes, desde que leí Hannibal, pues en la última parte del libro ya se hace mención a Mischa y rápidamente asocié esas últimas páginas con algún hecho truculento acaecido en la infancia de nuestro protagonista.     A mí las primeras páginas que leí de Hannibal, el origen del mal me parecieron tremendas y pensé en que si la llevaban al cine...bueno, iba a ser una pelicula un tanto desagradable ...nada más lejos de la realidad. Cuando lees, trasladas las escenas a tu imaginación, y ahí sí que las visualizas con una crudeza total, sin embargo, en el film ....las escenas más escabrosas están en su justa medida, todo perfectamente soportable. Me ha parecido mejor que la peli que hicieron de Hannibal ( la segunda protagonizada por Hopkins)   Como no han seguido un orden cronológico en la vida del doctor Lecter, puesto que primero se rodó El Silencio de los Corderos, después su continuación, Hannibal y por último ésta en que nos presenta su infancia y juventud , diré que si no habeis visto las otras dos, no pasa nada. no os vais a encontrar perdidos, se puede empezar por ver ésta y después las otras.   ^^  Un poco de la ficha técnica y alguna curiosidad ^^         --------------------------------------------------------------------------- -------            La película es adaptación de la novela homónima de Thomas Harris, creador del célebre personaje, que aquí se remonta a los orígenes para dar respuesta a las siguientes preguntas: ¿Por qué Hannibal Lecter se convierte en un monstruo? ¿Por qué llega a ser un caníbal?     El director es el británico Peter Webber, autor de la estupenda adaptación de 'La joven de la perla' y de varios episodios de la serie 'A dos metros bajo tierra'.  El protagonista de la película es Gaspard Ulliel, también de actualidad por el estreno de 'Paris, je t'aime', algunos le conocereis también por "Largo domingo de noviazgo".    Para mí, que no he visto estas otras películas era un actor desconocido...sobre lo que me ha parecido su interpretación os hablaré más adelante.   Con Gong Li ("Memorias de una Geisha", "Sorgo rojo") como Lady Murasaki.  Productores Dino y Martha De Laurentiis quienes ya adaptaron la primera novela de Harris, "El dragón rojo"   He leído en alguna parte que Gaspard Ulliel preparó su personaje trabajando una temporada junto a un empleado de pompas fúnebres, embalsamador o como querais llamarlo.  Por fin nos enteraremos , gracias a esta película, de donde procedía el gusto del doctor Lecter por aquella curiosa máscara que cubría su rostro.     Argumento     *************    Lituania, 1944: en las primeras escenas aparece el castillo de la familia Lecter   Los pequeños dejan sus juegos porque se trasladan junto con sus padres a otro lugar de la finca, una especie de casita de campo que ellos llaman la cabaña, en la creencia de que estarán a salvo de los combates (estamos en el llamado frente del este durante la II Guerra Mundial) que según dicen se librarán cerca de la carretera. Hannibal contará 6 o 7 años, su hermanita Mischa 3.  Desafortunadamente un tanque ruso parará junto a la cabaña para aprovisionarse de agua...y poco después...se ven envueltos entre proyectiles, como resultado los niños quedarán huerfanos.     (Aquí se me saltaban las lágrimas, lo reconozco, pobrecitos)    Paralelamente habremos visto cómo llegan algunas tropas nazis al castillo, junto al oficial de las S.S aparecen una serie de personajes que no nos abandonarán durante el resto de la pelicula: Grutas, Dortlich, Kolnas, Milko, Grentz....   Estos desheredados tendrán que salir por piernas cuando los rusos atacan , en su huida irán a parar a la cabaña donde Hannibal está dando de comer a su hermanita.    El frío y el hambre aprietan....y...deciden que a falta de otra cosa: comer o morir.     Los hermanos son separados con la intención de comerse primero a la pequeña Misha.  Un bombardeo...hay que huir ....el marmitón ( quien ejerce de pinche de cocina) se entretiene unos segundos para recoger las placas de identificación de todos ellos...como resultado quedará aplastado entre los escombros...      Han pasado 8 años desde aquello, el castillo de la familia Lecter es ahora un orfanato bajo el dominio ruso, allí encontramos a un Hannibal, ya un adolescente. No habla , salvo en sus pesadillas nocturnas, el trato que recibe allí dista mucho de ser bueno, así que tiene algún enfrentamiento con los monitores...no os cuento cómo logra salir de allí, baste recordar que está en lo que fué su casa, y decir que encuentra unas antiguas cartas que había guardado su madre...por éstas sabe dónde reside su tío, a las afueras de París y decide encaminarse en aquella dirección, con la determinación de quien no tiene nada que perder.   Una vez en París, se enterará que su tio falleció un año atrás y por tanto su único pariente vivo es lady Murasaki (Gong Li), una mujer de origen japonés que también ha sufrido lo suyo.  La joven dama le acogerá y se desvivirá por su educación, Hannibal empezará a estudiar con una beca en la facultad de Medicina, donde se encargará de preparar los cadáveres que allí hay para los estudios que se efectúan allí...esta circunstancia dotará a nuestro protagonista de muchos conocimientos anatómicos así como le dará opciones para lo que en un futuro se propone.   Su tía le va instruyendo en artes marciales , e incluso aprenderá algo de gastronomía: cual es el bocado más preciado...y en París será donde el joven cometa su primer asesinato, no relacionado con su infancia, pero a ojos de Hannibal, un acto de justicia. Lógicamente la policía le interrogará y le seguirá la pista a lo largo de toda la película.    Sus atenciones intentan mitigar los sufrimientos mentales de Hannibal, . No olvida su pasado,no es suficiente, y cada vez son más agónicos los sueños nocturnos, donde su hermana se le aparece durante su cautiverio con los mercenarios alemanes.  El recuerda sus rostros y poco más, mediante una inyección que se aplica él mismo, de alguna sustancia tipo "suero de la verdad, o de la risa" logra recordar algún pasaje más de su infancia.....eso da oportunidad al espectador de ver también algunos retazos más de lo que ocurrió....tras el bombardeo, el niño Hannibal fue encontrado desfallecido cerca de la línea del bosque por unos soldados que lo subieron a uno de sus tanques y le salvaron la vida.  En ese sueño inducido...Hannibal revive algo, el marmitón quedó sepultado bajo los escombros...y se pone en marcha, decidido a vengarse .     Una vez le arrebataron la infancia, su inocencia, y ese dolor debe ser de algún modo castigado....  Llegado a su lugar de origen irá de nuevo a aquella cabaña, antes, en la aduana un personaje ha visto los visados de entrada y ha reparado en su nombre...Her Dortlich decide seguirle ....sin saber que al hacerlo está firmando su sentencia de muerte.   Hannibal encontrará en la cabaña los restos de su hermana y los del marmitón, reconocibles por las gafas que llevaba, así como la bolsa que contenía las placas de identificación de los malhechores...Cuando Dortlich está a punto de caer sobre Hannibal, será él el sorprendido por éste.  Especialmente intensas son las escenas que vienen a continuación...sin duda impactante la sangre fría con la que consigue la información de dónde está el resto de los hombres que formaban aquel grupo y cómo finalmente acaba con la vida del sujeto. Tranquilos, estas escenas diria yo que son de las más sangrientas de la pelicula...ya dije que las escenas truculentas están puestas en su justa y necesaria medida, no es necesario tener un estomago a prueba de bombas para verla.  Obviamente el resto de la película tratará de cómo busca y encuentra al resto, alguno de aquellos hombres al parecer se ha convertido en un hombre respetable, ha montado un negocio y creado una familia....otros siguen llevando una vida detestable....     Os contaré poco más , mejor que lo veais  MIS IMPRESIONES    '''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''' ''    Una película buena , interesante y muy bien rematada.     Destacar que ha plasmado la sutileza, la parsimonia y la delicadeza del protagonista, que ya habíamos visto en las anteriores, protagonizadas por Anthony Hopkins.  A pesar de que Gaspar Ulliel hasta hace poco solamente había realizado papeles secundarios, en esta cinta, no desmerece bajo mi punto de vista a su predecesor, creo que hace honor a la figura del doctor Lecter , de mente torturada y tortuosa.     Se erige en protagonista absoluto de la cinta.   Era muy difícil estar a la altura del mito Hopkins, pero le hace justicia, siguiendo la evolución del carácter del personaje que parece actuar en sus origenes por instinto, por deseos de venganza contra quienes le han quitado todo, y , si al principio de la cinta apreciamos que tiene una necesidad de matar para apartar de sí los fantasmas de su infancia...al final de la cinta intuimos que se ha convertido en una adicción, con el contraste entre momentos de violencia y la pacífica vida cotidiana, tan propios en la adulta vida del doctor que interpretara Hopkins.   El personaje de Lady Murasaki arrastra también su propio dolor(perdió a su familia en Hiroshima) por lo que comprende perfectamente a Lecter, al menos hasta que éste comienza a disfrutar de veras con sus truculentos asesinatos. Intenta por todos los medios separar la venganza de su protegido del resto de su vida, pero cada vez le resultará más complicado. Veremos que esta dama no tiene un pelo de tonta...solamente con una frase dicha por teléfono indicará a su sobrino dónde la tienen secuestrada...."escucha atentamente"....Oís vosotros también los pájaros?    Memorables los momentos en que ambos se encuentran a solas...sus miradas, la delicadeza de sus rasgos finamente cincelados en ambos casos, ese decirse todo sin articular palabra.....   La pelicula nos muestra el mundo de refinamiento, cultura, sagacidad que envuelve al asesino y nos convence de que Lecter no mata porque sí, mata porque tiene motivos para hacerlo....me sorprendí a mí misma mirando a la victima y diciendo: se lo tenía merecido.  La fotografía de la pelicula me ha parecido muy buena, tanto en el caso de los edificios como en los paisajes, las alambradas, aduanas...recrea muy bien lo que debía ser en aquellos años en Europa     No se me hizo larga, la evolucion narrativa en el tiempo lleva un ritmo constante y paulatino.  El nivel de "casquería" no es superior al de pasadas entregas, y el peso del terror lo sostiene a sus espaldas el propio Gaspard Ulliel:    Su enigmática expresión facial,, resulta ser uno de los máximos apoyos de su actuación en esta película.   Hay una escena...cuando se prende fuego en la casa de una de sus víctimas...justo después de que sus planes estén a punto de irse al garete en que ....literalmente desaparece de la escena    ...¿alguien lo ha visto salir?....Ah, ahí está, es Hannibal Lecter...siempre tan sigiloso, siempre escurriendose sin dejar huellas....     Creo que Gaspard Ulliel quedará en mi memoria para siempre como el joven doctor Lecter...me ha fascinado.  ¿hace una ración de sesos?...ah no....que aquí lo que toca cocinar son mejillas....   Tal vez me he extendido mucho, pero me ha parecido necesario. Besos.    Nota: opinión que escribí en mi anterior cuenta ( MISSCOLETITAS) , también la tengo colgada en dooyoo . Y la he querido rescatar por si alguien no la leyó , o para que cualquier persona que aún no haya visto la película pueda saber qué se va a encontrar. Y recordad que lo que me gusta a mí no tiene por qué ser lo mismo que les guste a los demás.   /|/1.0
== Mr Bean's Holidays ==      A continuación os daré algunos datos de la película y sobre el intérprete, además claro está una opinión personal sobre el film.  Por si a alguien le interesa, aquí os dejo unos links a las páginas webs oficiales:  www.mr-bean.es    www.beansholiday.com   Datos técnicos   Dirección: Steve Bendelack.    País: Reino Unido.    Año: 2007.    Duración: 90 min.    Género: Comedia.    Interpretación: Rowan Atkinson (Mr. Bean), Max Baldry (Stepan), Emma de Caunes (Sabine), Willem Dafoe (Carson Clay), Karel Roden (Emil), Jean Rochefort (maître).    Guión: Robin Driscoll y Hamish McColl; basado en un argumento de Simon McBurney.    Producción: Peter Bennett Jones, Tim Bevan y Eric Fellner.    Música: Howard Goodall.    Fotografía: Baz Irvine.    Montaje: Tony Cranstoun.    Diseño de producción: Michael Carlin.    Vestuario: Pierre-Yves Gayraud.    Estreno en Reino Unido: 30 Marzo 2007.    Estreno en España: 30 Marzo 2007.  Resumen de la película   En una tómbola benéfica de una parroquia local londinense un afortunado ganador se hace con el premio gordo: un magnífico viaje a la costa francesa y una cámara de vídeo de última generación. Mr. Bean es el ganador. Lo que no sabe es que la soñada estancia en la playa vendrá precedida por las más rocambolescas historias.  Nuestro personaje aterriza en la capital francesa entusiasmado por el viaje que le acaba de tocar. Al llegar a la estación de ferrocarriles Gâre de Lyon de París, un pequeño contratiempo provoca que Mr Bean pierda el tren y deba esperar al siguiente. Mr. Bean esperará hasta el siguiente tren, y al llegar este y debido a su obsesión por grabarse entrando al tren, el hombre que le estaba grabando pierde el tren mientras su hijo se queda dentro sin poder salir. En la siguiente estación el chico baja para esperar a su padre. Mr Bean al mirarlo por la ventana se da cuenta de que le ha quitado su cámara por lo que sale para recuperarla. Justo cuando sale afuera, el tren cierra las puertas y se va. De esta manera los dos se quedan en el andén a esperar al padre. Éste viene en el siguiente tren pero no puede parar.  Este es el comienzo del largo camino que Mr Bean y su nuevo amigo deben emprender hacia el sur a través del centro de Francia.    Opinión Personal   La he visto dos veces, una con mis amigos en el cine y otra con mis primos pequeños en casa. Las dos veces que la he visto me he partido de risa, y aunque la haya visto ya dos veces, me seguirá gustando igual o más. A mis amigos les gustó la película, no tanto como a mí, pues yo soy un fanático de este personaje. Además, parece que a mis primos pequeños también les encanto, y eso cuenta bastante si tenéis alguien pequeño en la familia.  Hay algunos momentos de la película que son buenísimo, por citar un par, los cuales me parecen lo mejor de la película: cuando Mr Bean va conduciendo y se va quedando dormido; y cuando se pone a bailar la música que sale por un altavoz en medio de la calle. Hay algunos otros buenos más, pero tampoco es plan de destriparos toda la película y contaros hasta el final.  Hay que reconocer que el argumento es un poco extraño e inverosimil, si habéis visto el film os habréis dado cuenta, pero lo importante es que da igual que argumento le pongas, Rowan Atkinson seguirá actuando perfectamente. Es un crack de la comedia.  De esta película se ha dicho que Mr Bean ya no es el mismo de siempre, al igual que por ejemplo con 007.  Sí que es cierto que en cierta manera no es el mismo que conocíamos, ha cambiando un poco, sin embargo, este mínimo cambio no hace perder la esencia del personaje. Sigue siendo igual de tronchante que siempre.  Sin duda es una maravilla que hayan hecho esta película porque personalmente nunca me canso de Mr Bean. Ya tengo vista varias veces Johnny English y también me pareció excepcional. Y como no, me he visto todos los capítulos de la serie Mr. Bean, que es lo mejor que ha hecho nunca. Conozco a gente que no le gusta Mr. Bean, pero yo por lo menos no podría vivir sin él y sus comedias.   Sin  duda es una película que os recomiendo a todos, os prometo que os partiréis de risa.  Rowan Atkinson   Rowan Sebastian Atkinson (Consett, Inglaterra, 1955) es un actor británico muy conocido por su interpretación como Mr. Bean. Graduado como Ingeniero Eléctrico en las universidades de Oxford y Newcastle, comenzó su carrera de comediante escribiendo con el guionista Richard Curtis la comedia The Black Adder (1983).  A trabajado en diversas películas tales como Not the Nine O'Clock News (1979), Pleasure her Majesty (1976), Read on Time (1982) y en diversos programas de TV como The Black Adder (1983), Funny Business (1992) y Bean (1997). Ha conseguido diversos premios, tales como el Emy Awards y British Academy Awards.  Actualmente ha participado en los filmes Johnny English (2004) y en <b>Las Vacaciones de Mr. Bean</b> (2007), las cuales son consideradas unos grandes éxitos.  A pesar de todo esto, se convirtió en personaje famoso gracias a la serie Mr. Bean (1989), la cual fue llevada a la gran pantalla con el título Bean, the ultimate disaster movie (1997).   Mr Bean, la serie   Serie de humor de Reino Unido protagonizada por Rowan Atkinson. El primer episodio fue emitido el 1 de enero de 1990 y la serie siguió en antena hasta el 31 de octubre de 1995.  Durante la emisión, la serie fue captando seguidores y aumentando su audiencia, hasta alcanzar una cuota de 18,74 millones de espectadores durante el episodio The Trouble with Mr Bean (1992).  Le fueron otorgados varios premios de carácter internacional. El programa ha sido emitido en más de 200 paises de todo el mundo. Asimismo ha dado lugar a dos películas y a una serie de dibujos animados.  Mr Bean es absurdo por naturaleza, es como un niño en un cuerpo de adulto. Vive en un pequeño piso del norte de Londres con su inseparable amigo de peluche Teddy. Tiene novia que lo quiere y lo odia a partes iguales.  El gran misterio de Mr. Bean es que su nombre nunca ha sido revelado por sus creadores y siempre será conocido por su 'vegetal' apellido.          Gracias por leer la opinión. Espero que os haya gustado y servido de ayuda. Un saludo!!               /|/1.0
¡¡Hola a todos/as!!    Hoy voy a hablaros de una película que vi hace unos días: "Los Simpson, la película", que se acaba de estrenar y supongo que los que seáis muy fans de esta serie de televisión ya la habréis ido a ver.   Yo tengo que reconocer que me encantan los Simpson. He visto los capítulos de la serie mil veces, no me importa que sean repetidos, porque cada vez que los veo descubro algo más, algún guiño hacia el espectador que te saca una sonrisa. Para mí es la mejor serie de dibujos animados que hay, así que no me podía perder su estreno en la gran pantalla :)  Os podéis imaginar como estaba la sala del cine… Llena hasta los topes, y a pesar de que yo prefiero que la sala esté más vacía porque así el ambiente es más tranquilo, puedo decir que pasé un buen rato viendo la película, con las risas de fondo del público presentes en todo momento.   Y después de esta introducción, paso a comentaros los puntos que más destaco de la película.     PERSONAJES  Creo que la mayoría los conocemos de sobra, pero no está de más hacer un repasillo de los protagonistas y comentar un poco los nuevos personajes que aparecen en la película.   - Homer: el cabeza de familia. Un hombre barrigudo, adicto a la cerveza y a los donuts, sin muchas luces y muy torpe con todo lo que hace.   - Marge: es la mujer de Homer. Al principio realmente te sorprende que estén casados, pues son tan diferentes el uno del otro… Pero es que Homer tiene buen fondo a pesar de los numerosos estropicios que causa. Y a lo que iba, Marge es una ama de casa muy responsable e inteligente, decidida, que siempre sabe cómo actuar y lo da todo por sus hijos y su irresponsable marido.  - Bart: el hijo mayor, que ha salido a su padre. Es un niño muy travieso, siempre está haciendo trastadas. Junto con Homer, son los dos grandes protagonistas de la serie.  - Lisa: al contrario que su hermano Bart, Lisa se parece más a su madre que a su padre. Es una niña muy inteligente para la edad que tiene, responsable y concienciada con el medio ambiente. A menudo se siente incomprendida por sus familiares, y es que éstos poco tienen que ver con ella.  - Maggie: el bebé Simpson, siempre con su chupete. Sólo la hemos escuchado hablar en un capítulo pero a veces sus acciones son providenciales, y en el caso de esta película, Maggie también ayudará mucho a los suyos.      Algo que me ha gustado de la película es que aparecen todos los personajes, o casi todos, aunque sólo sea en una imagen global de todos los habitantes del pueblo. A destacar el papel del abuelo; el de Nelson y Milhouse en su línea que no podían faltar; el del señor Burns y Smither, que aunque esta vez son algo muy secundario están ahí, etc.   Entre los personajes nuevos que aparecen en la película, destaco al presidente de la EPA (Empresa de Protección Ambiental, o algo así) y al nuevo amigo de Lisa. El presidente es un hombre ambicioso que sólo mira por sus intereses y le importan poco los valores humanos. El amigo de Lisa es un muchacho de su edad con aficiones muy parecidas a las de ella: también se preocupa por la naturaleza, toca instrumentos, es listo, etc. Ya os podéis imaginar el tipo de relación que surge entre ambos.  En la serie de los Simpson también hay un espacio para los animales. De hecho, la familia tiene dos mascotas: un perro y un gato. En la película se añade otra mascota, que es nada menos que… ¡Un cerdo! Al que Homer educará a su manera, por supuesto, jeje.   Otra característica curiosa que hace que la serie llame la atención son las apariciones estelares de personajes famosos, esto es, famosos que salen en la serie en forma de un dibujo Simpson. En la película no podía faltar un guiño de este tipo, y ya nada más comenzar, tenemos a la banda Green Day tocando. Más adelante también aparece Arnold Schwarzenegger, al que no dejan muy bien por cierto jeje.     ARGUMENTO  Si leéis el argumento en cualquier página donde se informe sobre la película pensaréis que es como cualquier capítulo de la serie: Homer, acompañado de su nueva mascota (un cerdo), causa un desastre y se ve obligado a solucionarlo. Un desastre hecho por Homer, ¿qué novedad, no? Bueno, os cuento algunas cosillas más sobre lo que pasa en la película.   Todo comienza cuando el abuelo tiene una "iluminación" en la iglesia y le da un ataque que le hace decir cosas aparentemente sin sentido. Sin embargo, Marge no se queda tranquila e intenta averiguar el significado de estas palabras…  En las siguientes escenas tenemos a Homer y a Bart, con una especie de apuesta que Bart pierde. Como consecuencia, Bart se ve obligado a pasear desnudo por Springfield, a pesar de la vergüenza que siente y de las conclusiones que esto puede tener para él. Aun así, lo hace, y es una de las partes con las que más risas se escuchan.   Por otro lado, Lisa y su nuevo amigo consiguen convencer al alcalde de Springfield de que el lago está muy contaminado y es necesario vigilar y poner algún tipo de protección para que nadie tire la basura allí.   Más adelante, Homer adopta un cerdito al que pondrá diferentes nombres (desde Spider-Cerdo a Potter-Potter). Es un cerdo peculiar, sabe imitar a Marge, que no está muy contenta con la presencia del nuevo inquilino, e incluso al mismo Homer, que lo trata como si de un hijo se tratase. Pero por culpa del cerdo y de su propia irresponsabilidad, Homer hace algo que destroza aún más el lago de Springfield y tienen que aislar la ciudad…   Todo Springfield está muy disgustado con Homer, e incluso intentan matarlo. La familia Simpson logra escapar de la cúpula que le han puesto a la ciudad, pero más tarde otras circunstancias les harán volver…   Mientras ocurre todo esto, y a raíz del incidente del principio, Bart no se siente querido por su padre y empieza a relacionarse más con su vecino Flanders. Incluso llega a desear que su padre fuese él.  Y a todo esto, no olvidemos a Maggie, que tiene sus minutos de gloria como buena Simpson que es.  Y ya no os cuento más, por si os animáis a ver la película ;)     SIMPSON EN ESTADO PURO  Cuando hablamos de los Simpson, hablamos de algo más que una simple serie de televisión o una película con su argumento y los personajes. Los que somos seguidores de la familia amarilla más conocida sabemos que en los Simpson hay algo más que los hace peculiares: sus toques de ingenio, humor, guiños hacia el espectador, críticas muy sutiles, referencias a hechos/personajes populares… Lo podéis llamar como queráis, espero que sepáis a qué me refiero.   Es este ingenio el que hace que muchos no aborrezcamos la serie. Porque, por mucha atención que le prestes a un capítulo, siempre, y repito, siempre, se te pasa alguno de estos detalles. Por ello cada vez que los ves de nuevo vas descubriendo algún detalle más, por pequeño que sea.   Ya podéis suponer, que si he empezado este apartado es porque en la película se pueden ver muchos guiños al más puro estilo Simpson. Os comento algunos, los que más me han llamado la atención, pero seguro que si veis la película os daréis cuenta de muchos más. He de decir que la mayoría de los que os comento aparecen al principio de la película, así que tampoco os estoy revelando detalles esenciales, si veis la película tendréis tiempo de sobra para descubrir más cosillas por vosotros/as mismos/as ;)  Para empezar, me ha encantado la primera escena que se ve, cuando todavía no ha empezado lo que es la película en sí. Se ve una sala de cine, con Homer protestando y dando el cante (para variar), mientras la película muestra escenas de la serie favorita de los Simpson, Rasca y Pica. Homer se queja porque ha tenido que pagar por algo que puede ver gratis en la tele… Y señala directamente al público, a nosotros, porque de hecho es lo que estamos haciendo. Me parece una escena inteligente, muy curiosa, porque habrá gente que al acabar la película sí que se habrá sentido como Homer, decepcionada por haber pagado por algo que ve gratis cada día. Pero ese no ha sido mi caso.   Otra referencia a una situación con la que nos solemos encontrar cuando se estrena una película se ve en una escena muy típica de los Simpson. ¿Sabéis cuando suena la sintonía que da entrada a la serie? Hay un momento en que aparece Bart castigado en el colegio, escribiendo en la pizarra algo diferente en cada ocasión. ¿Sabéis qué es lo que escribe esta vez? "No descargaré esta película ilegalmente", o algo por el estilo. Muy bueno, ¡sí señor! Pocos directores se atreverían a dejar caer algo así en su propia obra.   Y seguimos con referencias a películas, sin duda porque se tenía que hacer algo especial para celebrar esta nueva llegada de los Simpson al cine. Ya nada más empezar la película, tenemos una representación de una escena de Titanic. Se trata del momento en que los músicos del barco saben lo que está ocurriendo y uno de ellos dice la famosa frase "compañeros, fue un placer tocar con vosotros", y a continuación siguen tocando hasta el final. Por supuesto que, en la película de los Simpson, esta escena está hecha con humor que dista mucho del dramatismo de su filme original.   El cerdo, la mascota de Homer, es la causa de una gran parte de las risas que causa la película. Y algo muy original de este cerdo son los nombres que le pone Homer que, como no, también hacen referencia a películas conocidas por todos. Creo que el nombre de "Spider-Cerdo" ya se ha quedado como un momento clave de esta película jeje (porque además va acompañado de la imagen del pobre animal que intenta trepar por las paredes y el techo). Después, Homer decide darle otro aire al animal. Le cambia el peinado, le pone gafas, y es… ¡Potter-Potter! Muy curioso también aunque el momento Spider-Cerdo es inigualable creo yo jeje. Ya veis que son nombres muy evidentes, y aunque no hayáis visto ambas películas (Spiderman y Harry Potter) os daréis cuenta de que se trata de éstas por su gran popularidad. De hecho, yo no soy una gran cinéfila, pero me lo pasé muy bien con todos los guiños a otras películas que se hacen.     SITUACIONES ÚNICAS  No sé exactamente qué nombre ponerle a este apartado, porque las acciones de las que os hablaré, precisamente únicas, únicas en toda la historia de los Simpson no lo son… Pero sí que son bastante importantes, decisivas, atípicas también, por decirlo de alguna manera. Y es que, en una película que no llega a la hora y media, además del argumento del cerdo y el lago, ¡tenemos mucho más!  En primer lugar, Bart, el niño que siempre se ha llevado bien con su padre, el gamberro que siempre ha detestado a Flanders y su familia, el que en las anticipaciones al futuro aparece en una forma física (y psíquica) muy similar a Homer… Bien, este Bart que conocemos todos, llega a cuestionarse a fondo el papel de Homer como padre. Cuando éste le obliga a cumplir con su pena al perder la apuesta y tiene que salir desnudo a la calle, Bart reflexiona y deja de sentir esa devoción por su padre. Y mientras vemos a un Bart triste y decaído (algo bastante inusual en Bart), Flanders, el vecino religioso y modélico, se mete por el medio y cuida de él como un padre. Bart llega a desear que Flanders sea su padre y no Homer, con eso lo digo todo.   En segundo lugar, Lisa y su amigo, ese niño que se parece tanto a ella. No es la primera vez que Lisa hace un amigo "especial" y que el pobre Milhouse está triste por ello, pero sí que es cierto que en esta ocasión todo parece que va más en serio, de hecho al final se da a entender que este personaje podría continuar en la vida de Lisa.   En tercer lugar, Marge y Homer pasan por momentos críticos en su relación de pareja. El hecho de que tengan puntos de vista diferentes respecto a lo ocurrido en Springfield los va alejando, hasta el punto de que uno de ellos se plantea seriamente largarse y abandonar al otro. ¿Os imagináis cómo seguiría la serie si Marge y Homer dejaran de ser un matrimonio?  Finalmente, también hay que destacar que ante la amenaza que vive Springfield la familia la familia viaja a Alaska para quedarse a vivir allí… En un principio. Y repito la misma pregunta que antes, ¿cómo serían los Simpson si la serie se trasladase a Alaska y nos alejáramos de Springfield? No sería lo mismo, no hay duda. Por eso todas estas situaciones me parecen piezas clave de la película.  Bien, lo cierto es que el final de todas estas situaciones que os he comentado es bastante previsible en todos los casos, pero aun así, merece la pena ver la película para ver el desarrollo de todas estas historias, porque de verdad que son interesantes y entretenidas, y por supuesto nos arrancan unas cuantas risas.     PÁGINA WEB  Las películas más exitosas o con más fama suelen sacar su propia página web. Y los Simpson no iban a ser una excepción, así que le he dado un vistazo a www.simpsonsmovie.com y os recomiendo que os paséis por ahí si os apetece pasar el rato.   Entre las diferentes actividades relacionadas con la película que podemos encontrar aquí, destaca el espacio para crear un avatar personalizado con nuestra imagen en Simpson. Es algo que se está extendiendo bastante por foros y otras comunidades, y es cuanto menos curioso ver cómo seríamos en amarillo y con los rasgos de esta familia.   En la página web no podían faltar los juegos. Destaco uno, el de la rueda de la muerte, que es una atracción de feria que aparece en la película y que al final tiene un papel decisivo.   También tenéis la posibilidad de realizar un tour por Springfield y conocer todos los rincones de esta ciudad. Desde la taberna de Moe al badulaque de Apu, pasando por el ayuntamiento y la propia casa de la familia Simpson, entre otros.   Si vais haciendo clic en las imágenes que aparecen en cada escena de este tour descubriréis más cosillas, como la posibilidad de descargar iconos, fondos de pantalla, etc.   En general, la página web no desmerece de la película y está muy bien hecha. Se carga bastante rápido y es fácil navegar por ella. Es de un gran atractivo visual, con mucho colorido, y las imágenes son totalmente fieles a las que vemos por la tele.     FICHA TÉCNICA  Os dejo la ficha técnica por si a alguien le interesa alguno de estos datos:  Dirección: David Silverman.   Producción: James L. Brooks, Matt Groening, Al Jean, Mike Scully, Richard Sakai.  Guión: Matt Groening, James L. Brooks, Al Jean, Mike Scully, Ian Maxtone-Graham, George Meyer, David Mirkin, Mike Reiss, Matt Selman, John Swartzwelder, Jon Vitti.  Música: Hans Zimmer, David A. Stewart (canciones), Danny Elfman (tema principal).  País: Estados Unidos   Año: 2007   Género: Animación, Comedia   Duración: 1 hora, 26 minutos y 54 segundos.    CONCLUSIÓN  La película me ha gustado, pero tampoco me parece un filme indispensable. Si tuviera que darle una puntuación, le daría un 8. Buena nota, sí, pero sin llegar al excelente. Todo el argumento, las situaciones y los detalles que os he explicado me han parecido muy buenos, pero no han llegado a entusiasmarme.  Hay gente seguidora de los Simpson que esperaba mucho de esta película y se ha llevado una decepción porque es "como un capítulo largo". Yo no la calificaría así. En un capítulo normal hay tiempo para que suceda una acción importante, y siempre hay personajes de la familia que quedan en un segundo lugar y tienen que dejar su protagonismo para otra ocasión. En la película, en cambio, hay tiempo de sobra para todos, y además suceden una serie de acciones decisivas para el desarrollo de la película. Hay mucho más contenido, la película no se limita a una sola historia, aquí suceden varias cosas a la vez y al final tienes que ir atando cabos porque hay algo que une a todas ellas, incluso el más mínimo detalle a priori tiene relación con los hechos decisivos.   Algo que vuelvo a destacar de la película de los Simpson porque me ha encantado y me ha parecido de una gran originalidad son las múltiples referencias a otras películas. Es cierto que en los capítulos de la serie de vez en cuando también aparecen personajes famosos y cosas así, pero en el filme se juntan muchos detalles de este tipo que hacen que sea una película muy ingeniosa.   En definitiva, cambio la definición de "como un capítulo largo" por la de "como un capítulo pero a lo grande". Sí, esta última me parece mucho más acertada. De un capítulo tiene a los Simpson y el resto de personajes de Springfield (quitando a los nuevos), y la esencia Simpson, por así decirlo. Y "a lo grande" porque en la película se juntan y se mezclan muchas historias, guiños, apariciones estelares y situaciones atípicas que no tendrían cabida en un solo capítulo. Y todas ellas, por supuesto, mezcladas y bien relacionadas entre ellas, no una detrás de la otra como si realmente fuese "un capítulo largo".   A pesar de que no le doy un diez porque le falta ese algo que tienen las películas preferidas, el filme no me ha decepcionado en absoluto, y eso que era un tanto escéptica y tenía cierto miedo a que mis queridos Simpson perdieran en su aparición en la pantalla grande. Pero no ha sido así.   Respecto a los efectos especiales que siempre destacan cuando se habla de una película vista en el cine, bueno, los Simpson son dibujos animados, todos ellos son animación ya. Pero sí que hay escenas que están muy bien para verlas en el cine. Como la escena de entrada, cuando Homer nos señala con el dedo, también cuando Homer sube a la atracción de feria que da vueltas y vueltas, etc. Aun así, si la veis en casa tampoco os perderéis nada especial.   En fin, a mí sí que me ha gustado, y os la recomiendo, por supuesto. Pasar un rato de Simpson apetece y sienta bien jeje.     Saludos y gracias por vuestras lecturas y valoraciones.    P.D. Es algo a lo que ya nos tendríamos que haber acostumbrado porque muchas películas lo hacen, pero no está de más que os lo recuerde en este caso. Cuando se acabe la película y aparezcan los créditos, ¡tranquilos! Seguid sentados, no tengáis prisa jaja. Que los personajes vuelven a salir, incluso más de una vez.                       /|/1.0
Hoy os hablare sobre esta pelicula que la vi ayer mismo y que se titula "Piratas del Caribe en el fin del mundo". Es la tercera parte de la saga de "Piratas del Caribe" que aprobechando el esxito de las dos anteriores sacan la tercera parte y segun dicen tienen planeada una cuarta entrega.      Cuando aparecio la primera parte dijeron que la rodaron gracias a una atraccion de Disney Land que lleva el mismo nombre. Esta pelicula llevo a su protagonista Jhonny Deep a la categoria de superestrella de Hollywood ya que antes su carrera se veia mas volcada al cine independiente y al director Tim Burton.      Bueno empecemos con la pelicula:          Los actores primcipales son  (esto lo saque de una pagina ya que los nombres no los recurdo todos):  El Capitán Jack Sparrow, al que da vida Johnny Depp, es diferente de todo lo visto anteriormente en las pantallas, un borracho de capa y espada que apenas se puede mantener en pie, sin embargo tan inteligente y astuto, que burla a todos los que lo rodean.   Elizabeth Swann (Keira Knightley) comienza como la hija malcriada de un gobernante y a lo largo de la historia se transforma en una mujer que se opone a las convenciones y se convierte en alguien tan feroz y competitivo como Will y el Capitán Jack. Elizabeth siente algo de culpa por haber entregado a Jack al Kraken y se da cuenta de que lo que deben salvarlo.       En la segunda película, el conficto principal de Will Turner (Orlando Bloom) era optar por su padre o por su amor por Elizabeth, quiere rescatar a su padre y estar con la chica que ama, pero son polos opuestos que se rechazan. Ahora Will adopta el código pirata que tanto odiaba en el comienzo para perseguir sus propios intereses.       Sao Feng ( Chow Yun-Fat) es el inteligente pirata de Singapur de dos caras para el que no existen ni el bien y ni el mal en el mundo de los piratas, no es ni bueno ni villano. Son todos piratas, y así son ellos.       Hay un cambio en el personaje del Capitán Barbosa (Geoffrey Rush) ya que se convierte en una especie de político, manipulador, que traiciona a la gente y la fuerza a hacer cosas que no quieren hacer.           Davy Jones (Bill Nighy) está ahora al servicio de la Compañía de Comercio de las Indias Orientales y de Lord Cutler Becket; es la primera vez que está al servicio de alguien. Ya no es más el libre señor de los mares. El amor y la traición hacen naufragar su vida y arruinan su existencia. Su sufrimiento es enorme. Davy es un enamorado y ha sido profundamente herido, devastado por la pérdida de esa mujer.       Bootstrap Bill (Stellan Skarsgård) desarrolla un cambio progresivo. Está quebrándose y sólo tiene recuerdos fugaces e ideas vagas acerca de su relación con las personas. Al igual que otros miembros del a tripulación del El Holandés Errante, Bill se están volviendo cada vez más parte del barco y va perdiendo su humanidad.      James Norrington (Jack Davenport) se da cuenta de que ha cometido un terrible error, y tendrá que convivir con ello. Con relación a sus sentimientos hacia Elizabeth, ya no es el mismo cabeza hueca del primer film. Ella le rompió el corazón, de una manera pública y embarazosa.       La sangre fría del nada encantador Lord Cutler Beckett (Tom Hollander) asciende a niveles cada vez más nefastos. Se convierte en el jefe del villano Davy Jones. Aunque Beckett no intimida físicamente a Jones, tiene su corazón, que a pesar de ser una cosa asquerosa, desagradable y olorosa, le da todo el poder.           El dúo de Pintel (Lee Arenberg) y Ragetti (Mackenzie Crook) son los Piratas mayores. En el primer film eran bastante crueles, unos villanos despiadados realmente desagradables. En el segundo film se suavizaron y se conviertieron en un dúo de comedia. Pero en el fondo son piratas y no podían estar siempre metiendo la pata. Ahora son los chicos buenos graciosos, no son inteligentes.      Bueno ahora empezare a contaros un poco de la pelicula:      La pelicula comienza con la ejecucion de un monton de personas por relacionarlos con la pirateria y entonces empiezan a cantar una cancion. Esa cancion la cantan ya que como se dice mas adelante los piratas de todo el mundo se van a reunir para liberar a Calypso que es la reina de los mares o algo parecido.      A la vez Elizabeth y el capitan Barbosa van a Singapur a pedir la ayuda de un pirata de alla para que les preste un barco y mientras Will turner le roba unas cartas de navegacion para ir al fin del mundo a rescatar a Jack Sparrow.      Pero Will es capturado y pelean entre ellos y los ingleses que y hacen un trato para que les ayuden a liberar a Jack..      Van hacia alla y en ese lugar Jack sufre alucinaciones y cree que la tripulacion de su barco son todos igual que el. Al final su barco lo llevan al mar unas piedras que eran cangrejos y alli se encuentra con Elizabeth, Barbosa y Will con los demas piratas que cayeron por una catarata alli.      Con el ingenio de Jack descifran un enigma de las cartas de navegacion y logran volver al mundo de los vivos volcando el barco y navegando al reves.      Entonces van a la reunion de piratas ya que los mares son controlados pos davy Jones en el Holandes Herrante junto a los ingleses y para derrotarlo necesitan liberar a Calypso.      Calypso es la negra con los dientes de lagarto que en la segunda pelicula era adivina y fue el amor de Davy Jones que la traiciono para atraparla en un cuerpo humano.      Despues de una disputa deciden liberarla despues de nombrar a un rey de los piratas , que nombran a Elizabeth que fue nombrada capitana del navio del pirata de Singapur antes de morir. Es nombrada gracias a Jack Sparrow ya que cada pirata se votaba a si mismo. El rey de los piratas decidia si entraban en guerra con Davy Jones como decia el codigo, que es guardado por Keith Richards, que hace de padre de Jack.      Entonces deciden ir a la guerra y se porduce una batalla en el Holandes Herrante donde Elizabeth y Will se casan mientras pelean.Despues  Turner mata al capitan Davy Jones clavando un puñal en el corazon de su cofre gracias a que Jack le deja hacerlo para que no muera despues de ser herido de gravedad.Entonces pas a ser el capitan del holandes Herrante y se lleva con el la maldicion de portar las almas de los muertos en el mar a la otra orilla y solo puede desenbarcar cada diez años..       Entonces con ese barco y su tripulacion todos los piratas se enfrentan a los ingleses y los derrotan con facilidad.      Para finalizar el capitan Barbosa le roba el barco a Jack Sparrow para buscar la fuente de la juventud creyendo que el camino se lo indicaban las cartas de navegacion.Pero Jack se adentra en el mar en un bote, ya que se habia llevado la parte de las cartas donde salia el mapa.      Y colorin colorado esta opi se ha acabado.    La pelicula es de las tres la peor con diferencia, ya que la historia no es muy buena y podian habersela currao un poco mas.      Los efectos especiales estan en la linea de las anteriores y los personajes son practicamente los mismos con alguna nueva incorporacion como el capitan de Singapur.      Para los que les guste la saga de Piratas del Caribe es una buena opcion para ir a verla y para los niños tambien ya que se lo pasaran en grande.                            /|/1.0
Bueno, pues formo parte de uno más de los que hemos contribuido a que la noticia sobre el estreno de la última entrega de Indiana Jones salte como noticia de primera página, la pelicula se ha hecho con el número uno de la taquilla este fin de semana al recaudar más de 7,9 millones de euros en España. Estos datos reflejan la reconciliación del público español con el cine, tras varios fines de semana de asistencia moderada a las salas de nuestro país.     Ficha Técnica de la pelicula    Titulo: Indiana Jones Y El Reino De La Calavera De Cristal     Titulo Original: Indiana Jones And The Kingdom Of The Crystal Skull     Género: Aventuras     Nacionalidad: USA. Año: 2007     Director: Steven Spielberg     Guion: Jeff Nathanson     Reparto: Harrison Ford, Shia LaBeouf, Cate Blanchett, Ray Winstone, Karen Allen, John Hurt, Jim Broadbent    Sinopsis de la pelicula     La última aventura de Indiana Jones (Harrison Ford) empieza en el desierto del suroeste Estados Unidos en 1957, en plena Guerra Fría. Indy y su amigo Mac (Ray Winstone) acaban de escapar por los pelos de las garras de unos infames agentes soviéticos en un remoto aeropuerto.   El profesor Jones regresa a casa y se entera de que las cosas van de mal en peor. Su mejor amigo, el decano de la Universidad (Jim Broadbent), le dice que muchos sospechan de las últimas actuaciones de Indy y que el gobierno presiona a la Universidad para que le despidan. Indiana, a punto de irse, conoce a un joven rebelde llamado Mutt (Shia LaBeouf), que le propone un trato. Si el arqueólogo le ayuda a resolver un problema personal, podría hacer uno de los descubrimientos más espectaculares de la historia; se trata de la Calavera de Cristal de Akator, un objeto legendario que despierta la fascinación, la superstición y el miedo.    Indy y Mutt viajan al rincón más perdido de Perú, tierra de antiguas tumbas, exploradores olvidados y rumores de una ciudad de oro. Pero no tardan en descubrir que no están solos; los agentes soviéticos también quieren apoderarse de la Calavera de Cristal.    Los miembros de una unidad militar de élite, dirigidos por la fría, calculadora y letalmente bella Irina Spalko (Cate Blanchett), quieren apoderarse de la Calavera, convencidos de que ayudará a los soviéticos a dominar el mundo... si consiguen descifrar su secreto.    Indy y Mutt deberán despistar a los despiadados soviéticos, seguir la pista de un misterio insondable, sortear a enemigos y amigos dudosos y, sobre todo, impedir que la Calavera de Cristal caiga en las manos equivocadas. Y ..... emociones, música y todo lo que acompaña a nuestro amigo Indy cuando pone en marcha su motor de aventurero.     Mi particular comentario a la pelicula     Sencillamente estupenda. Al final se te hacen cortas las dos horas entretenidisimas en las que Harrison Ford sigue estando insuperable interpretando al arqueólogo, (algo más madurito), pero con la misma fuerte personalidad de antaño, más parecido al Indy del Arca Perdida que a ningún otro, aparte que en las escenas de acción siguen siendo perfectas en todos los aspectos.   Shia Lebouf magnifico, haciendo de rocketa chulo de los 50', y una gran Karen Allen aportando la misma simpatia y gracia de la primera pelicula, el unico personaje que no me convenció del todo fue el de Cate Blanchett, la vi demasiado exagerada y caricaturesca, que no quiero decir que la actriz lo interpretara mal, pero muy sobreactuando.   El argumento aunque es un poco inferior a las primeras entregas, esta muy bien, con muchos guiños a sus predecesoras. Después de una primera media hora trepidante de pelicula, en eso me recuerda el comienzo de <b>El templo perdido</b> , hay un pequeño bajon de ritmo, pero que luego se compensa con un emocionante, inesperado y espectacular final que tal vez a algunos les haya parecido muy fantastico, pero que, en la realidad hay cientificos que han planteado hipotesis paralelas sobre estas antiguas civilizaciones   En definitiva que el tandem Lucas-Spielberg sigue tan magnifico como el primer dia, me recordó en muchos momentos las formas y maneras de la primera pelicula, que sigo considerando la mejor, quizás en el balance total de las cuatro esté mas cerca de la Ultima Cruzada que En Busca del Arca.    Recomendable para pasar dos horas emocionantes, de sorpresas, de sustos y de momentos cómicos .... es un motivo mas que justificado para volver al cine.                /|/1.0
Después de mucho tiempo, ¡he vuelto al cine! Hay bastante películas que quiero ver, pero… para eso están las navidades :P. Así que, la primera escogida, ha sido "Soy Leyenda".  Siguiendo mi tónica, no sabía mucho de esta película… Sólo que Will Smith era el único hombre sobre la tierra… Y bueno, esta especie de "visión apocalíptica" me llamaba la atención…  Debo reconocer que vi el trailer hace algún tiempo, pero… como soy como Dori de "Buscando a Nemo" no recordaba nada de esto xD.  Sin más dilación, nos metemos "en vereda" xD.      Breve Sinopsis       Robert Neville es el único hombre vivo sobre la tierra. Vive sólo con la compañía de su perra Sam, una pastora alemana.  Esta situación es fruto de lo que en un principio fue una cura contra el cáncer… que, no se sabe como degeneró en un mortífero virus, que asoló y aniquiló a la humanidad…  Durante el día, Neville pasea por un solitario Nueva York con Sam como única compañía; pero… cuando el sol se oculta… la situación cambia…  ¿Está realmente solo? ¿Qué o quiénes le acompañan en esta terrorífica estampa? ¿Puede hacer algo por solucionar "esto"?  Las respuestas  en "Soy leyenda" :P.      Director     Francis Lawrence, un "semi" desconocido en este mundillo del séptimo arte, ya que sus dos únicas aportaciones al cine, hasta ahora, son "Constantine" y "Soy Leyenda".  Como podemos ver, son películas, salvando las distancias, claro está… con ciertos nexos comunes, un tanto apocalípticas… hablando en cristiano… raras xD.  He visto ambas, y son lo que son… películas que no pasaran a la historia por ser obras maestras de nuestro cine, pero que te hacen pasar un buen rato, si te gusta este género, claro.          Ficha técnica    (Extraída de labutaca.net)  Dirección: Francis Lawrence.    País: USA.    Año: 2007.    Duración: 101 min.    Género: Drama, ciencia-ficción.    Interpretación: Will Smith (Robert Neville), Alice Braga (Anna), Dash Mihok (Macho Alpha), Salli Richardson (Zoë), Willow Smith, Charlie Tahan (Ethan).    Guión: Mark Protosevich y Akiva Goldsman; basado en la novela de Richard Matheson.    Producción: Akiva Goldsman, James Lassiter, Erwin Stoff, David Heyman y Neal Moritz.    Música: James Newton Howard.    Fotografía: Andrew Lesnie.    Montaje: Wayne Wahrman.    Diseño de producción: Naomi Shohan.    Vestuario: Michael Kaplan.    Estreno en USA: 14 Diciembre 2007.    Estreno en España: 19 Diciembre 2007.          Basado en…    Un libro de 1954, con el mismo título que la película, "Soy Leyenda", de Richard Matheson. Todo un clásico de la literatura de ciencia-ficción.  No os puedo comentar la fidelidad de la adaptación, puesto que yo no lo he leído… pero lo pongo en "cosas pendientes" puesto que me ha llamado mucho la atención el tema y pretendo buscar este libro.  Comentaros, eso sí, que no es la primera adaptación de esta obra que se hace, sino la tercera.   En concreto, la primera fue en 1964, una producción italiana; y la segunda, en 1971, una producción norteamericana, protagonizada por Charlton Heston, con el nombre de "El último hombre vivo". En los 90 se rumoreó que iba a hacer una nueva adaptación, de Ridley Scott, protagonizada por Arnold Schwarzenegger… ¡menos mal que no se hizo! (se nota que el gobernador de California me cae como una patada en el culo, ¿no? xD).          Mi opinión      Cómo ya os he dicho no es una película de las que se recuerda toda la vida… no al menos por la película en sí, pero si tal vez por el tema que trata, ya que te puede dar que pensar…  La película comienza ya en el mundo devastado… es realmente sorprendente la imagen de Nueva York desierto, incluso con musgo en las carreteras por falta de coches… igualito que las imágenes que vemos en la televisión de la ciudad de los rascacielos xD.    Para ver como se ha llegado a esta situación, se nos muestra a través de flash back… los cuales no son excesivamente numerosos, pero sí los justos para situarnos un poco -tampoco hace falta tanto…-.  Al principio, no recuerdo exactamente en que situación -ya os he dicho que soy una Dori en potencia xD- la película es muy mareante, con bruscos movimientos de la cámara… Lo cual me genero un cierto desasosiego ya que me temía lo peor… por suerte, es sólo unos pocos minutos y luego la cámara se estabiliza y se puede seguir la película sin problema alguno.  El ritmo de la película es bastante alto, con lo cual no te aburres ni te da tiempo a pensar… "¿por qué leches me he metido a ver esto?" xD. Aunque debo de reconocer que yo sí lo pensé en algún momento…  Al hilo de esto, os voy a comentar mi única "crítica" al film -qué realmente no es una crítica, pero una es pejiguera xD-. No seré muy explícita, en mi línea xD, aunque los que hayáis visto el trailer sabéis un poco de que va la cosa… Como ya os he dicho en la noche Robert comparte la ciudad con "alguien"… pues bien, hay ciertas escenas que son muy agobiantes… o al menos a mí me lo parecieron… estás en tensión en la butaca y te dan ganas de meterte en la película y decirle "pero so lelo… no ves lo que va a pasar??..". Pero bueno, supongo que eso es parte del suspense y no una crítica en sí misma. Vamos, que en tensión te mantiene, y mucho.  Es una película bastante oscura… lo cual tiene su lógica si tenemos en cuenta que ya os he dicho que durante el día la vida es digamos tranquila… que la "marcha" viene por la noche :P.  Con respecto a la BSO… me sucedió una cosa muy curiosa… es una película que prácticamente no recurre a la música para casi nada… Solo el protagonista, cuando escucha determinadas canciones de Bob Marley, cuya música también se utiliza para los créditos finales. El reggae es una música bastante animosa, y, la verdad, contrasta un poco con la tónica general de la película… pero no desentona… le da un puntito esperanzador.  La película es muy "intimista", ya que tiene básicamente un solo protagonista, interpretado por Will Smith, y, como no podía ser de otra manera, todo se ve desde su perspectiva. No soy de esas personas a las que le encanta Will Smith, pero tampoco estoy entre sus detractores… aún así, es preciso reconocer que su interpretación es bastante buena. Yo soy de la opinión de que hacer un buen papel en una película coral es relativamente fácil; sin embargo, cuando un actor demuestra su valía es realmente en solitario. Y, en este sentido, Will Smith aprueba y con nota. Quién me iba a decir que acabaría diciendo esto de él cuando lo veía en "El príncipe de Bel Air"…  Bueno, os he dicho que el protagonista único era Will Smith… no exactamente… su fiel compañera es Sam, su perrita pastor alemán. Ella sin duda nos proporcionará los momentos más tiernos de la película y los más graciosos… no hay que olvidar que puesto que es su única compañía Robert la trata más como un humano que como un perro xD, con las consiguientes situaciones cómicas que esto provoca. Como siempre, me quito el sombrero ante los perritos "actores"…  Y, con todo esto, creo que no me dejo nada en el tintero…          ¿Recomendada?      Teniendo en cuenta como está la cartelera navideña yo la considero una buena opción. Eso sí, también depende lo que busquéis…no es la típica película para pasar la tarde en familia xD a no ser que vuestros retoños estén ya bastante creciditos.  Como nota curiosa, os comento que en algunos cines está la posibilidad de verla en "versión digital"… es decir, en 3D… A mi personalmente no me gusta ver las películas así, pero sobre gustos no hay nada escritos… Igual alguno quiere sentir a "esos bichitos tan monos" que salen en la película de forma más íntima xD.  En resumen, una película entretenida, nada pesada, cortita (110 minutos), con toques dramáticos, algún sustillo que otro y algún gag de humor.   Yo la recomiendo ;).   /|/1.0
"El orfanato" se estrenó en España el día 11 de octubre. Sin duda ha sido la película estrella del puente del Pilar.Primero, porque ha sido la elegida para representar a España en los Óscar (eso no quiere decir que luego sea candidata a la estatuilla como mejor película extranjera…) y segundo, porque llevan anunciándola casi un año… Recuerdo que la primera vez que vi un trailer fue cuando fui a ver "El laberinto del fauno".  Y, sin duda, los datos lo demuestran...más de 7 millones de recaudación en sólo 4 días, convirtiéndose en la película española más vista del año -esto por desgracia no es demasiado dificil de conseguir...- y la segunda en el ranking de las películas españolas con mejores resultados en su estreno -en toda la historia, por supuesto-.  Cada vez que veo una película de miedo siempre me digo "Nunca mais". Paso malos ratos mientras la veo, pero lo peor no es eso… Lo peor es cuando llego a casa… cierro los ojos y repaso la película entera… ¡soy un caso! Siempre digo que no vuelvo a ver una peli de miedo, pero luego…¡¡reincido!!  Para que veáis… Vi "El orfanato" en la sesión golfa -00:00-. Llegué a casa a las 02:15 y hasta las 05:00 estuve dándole vueltas a la cabeza…viendo "cositas feas" (especialmente a cierto personaje..) cada vez que cerraba los ojos.  Masoca que es una :P      La historia    Nos encontramos en una impresionante y majestuosa casa de una pequeña localidad asturiana. Una casa que antaño fue un orfanato, junto a una impresionante playa, con una tenebrosa gruta.  Laura y su familia se han traslado allí porque quiere montar una pequeña residencia para atender a niños discapacitados. De paso, harán compañía a su hijo Simón, que se siente allí tremendamente sólo, lo que hará que haga amigos imaginarios.  Un día, recibe la visita de un misterioso personaje… con información relativa al pequeño Simón…  Poco después, se celebra la fiesta de bienvenida a los primeros niños. Ese día, Simón se encuentra algo rebelde… quiere que su madre visite la casita de uno de sus amigos… Pero no es el momento, hay mucha gente en casa… Y el niño se enfada.  Cuando Laura decide subir a la habitación de Simón a ver si se le ha pasado el enfado… allí no hay nadie… Busca por la casa, por el jardín, por la playa… No hay rastro de Simón…  Simón no está… pero hay muchas cosas extrañas que sí que están… Laura quiere ver para creer… pero necesita… Creer para ver…  ¿Dónde está Simón? ¿Qué sucede en la casa? ¿Tiene algo que ver Laura con lo qué está sucediendo?      Personajes       Laura. Conoce extraordinariamente bien la casa porque ella se crió allí, cuando era un pequeño orfanato. Cuando tenía unos 7 u 8 años fue adoptada, dejando allí a todos sus amigos. Ahora vuelve a cumplir un sueño, abrir una residencia para discapacitados, pero descubrirá que el pasado la acecha y que hay mucho que descubrir…   Carlos. Es el marido de Laura. Es médico. La voz de la razón frente a la esperanza, que es Laura. La desaparición de Simón lo desquicia al igual que a Laura, pero cada uno afronta la pérdida a su manera.   Simón. Es el hijo de Laura y Carlos, de 7 años. Es un niño y como tal, en ese inmenso caserón se aburre… Lo que hará que tenga amigos invisibles, Walter y Pepe. Sus padres no le dan la menos importancia. Pero… esos amigos invisibles… parece que se multiplican… y son cuando menos… un tanto desesperanzadores… Además, tiene más puntos en común con su madre de los que en un principio pueden parecer.  Básicamente son estos tres los personajes principales, los que desencadenan la historia.   Es evidente que hay más… pero, puesto que una de las cosas que más me fastidia de ciao! es la gente que confunde comentar una película con desmenuzarla y contarte hasta el malo del final… no voy a seguir hablando de ellos… Son consecuencia del desarrollo de la trama, y creo que al hablaros de X necesitaría deciros como se llega a esa situación, y no, a mi no me gustaría que me lo dijeran… con lo cual… me aplico el parche.  Simplemente, sabréis -si habéis leído la opi entera claro :P- que Laura recibe una visita misteriosa… también os diré que surgen nuevos personajes tras la desaparición de Simón para ayudar a Laura y a Carlos… también supondréis que debe haber alguien más…    Mi opinión    Tenía muchas ganas de ver esta película, a pesar de que sabía que me iba a morir de miedo. No me preguntéis porque… pero cuando vi esa impresionante casona… me atrajo, así que allí estaba yo este sábado, aguantando a los comepalomiteros de turno.  La película comienza con una regresión al pasado, cuando Laura es pequeña… se nota perfectamente la diferencia con el resto de la película, ya que la fotografía y las luces son diferentes, más tenues.   Pronto llegamos a la "actualidad". Ya están directamente instalados en la nueva casa, perfectamente decorada y ambientada. Es majestuosa y, a mí al menos, me provoca un tremendo desasosiego. La escenografía está muy cuidada, al igual que la fotografía y los juegos de luces y sombras.  Las actuaciones son muy buenas, pero sin duda alguna la gran estrella de la película es Belén Rueda. Aunque, dicho sea de paso, esta película era propio para su lucimiento personal… transmite a la perfección los distintos sentimientos que le afloran. Sin duda, salvo sorpresa, se llevará el Goya a la mejor actriz de 2007.   En toda película de misterio la música cobra especial importancia… o ¿no os sucede a veces que os entra el miedo simplemente por cambiar los acordes? Pues en esta película la tradición se cumple. La BSO es muy cuidada, propia de una película de terror excelentemente ambientada. Digna de ser buscada.  Con respecto a todo el bombo que le están dando por ser la representante española para los Óscar, os voy a ser sincera. No la considero una mala película ni mucho menos, pero no creo que en su camino hacia la estatuilla tenga nada que hacer. No es el tipo de película que consiguen estos logros. Esto no quita que piense que en los Goya va a tener unos excelentes resultados, y que sea una muy digna ópera prima de su director, Juan José Bayona (no olvidemos que es el debut de Bayona como director, y también del guionista).  Y pensaréis que todo esto es muy bonito, muy fantástico… pero que las personas que van a ver una película de estas características lo que realmente quieren en pasar miedo… y… ¿se pasa?  Digamos que yo soy miedosa patológica… y sí, pase miedo… muuucho miedo… El terror psicológico, como bien sabéis es el peor. Me pasé una gran parte de la película con la mano delante de la cara… viendo por las rendijas de los dedos…las cuales cerraba cuando veía que la cosa se ponía fea xD. Luego, tiene unos cuantos sustos considerables… algunos son un tanto predecibles… pero otros -especialmente uno en concreto- madre… yo creo que más de uno en el cine estuvo al borde del infarto xD. Ese susto en concreto es el único momento un tanto gore de la película, por lo demás no se recurre a este recurso -tan manido en el cine de terror- en ningún momento.  Y, para terminar, no me puedo ir sin hablaros del final. Al final… :P… que no, que es broma… no os voy a fastidiar la peli (cosa muy habitual en ciao! por cierto… ¬¬). En lo referente al final he quedado gratamente sorprendida. Muchas veces nos meten el final con calzador… y nos quedamos en plan "pos me lo creo… por que tú lo dices"… Pero en esta película no sucede este. Cuando llegamos al final y vemos lo que es… es cuando se nos enciende la bombillita y pensamos… "anda, entonces esto era esto y esto pasó por esto"… Todo pura lógica. Bueno, casi todo… hay un pequeño detalle del principio de la película que no queda explicado, pero bueno… de alguna manera tenían que introducir la historia.   Otro aspecto sorprendente del final es que no queda abierto. Es claro. Me explico… hay algo que podremos llamar "pre-final" en la que si has estado atento y eres avispado… sabrás lo que ha pasado. Pero Juan Antonio Bayona piensa en todos esos que no captan las cosas a la primera y hace un "final final" donde ya es evidente todo… ¡qué detalle! xD      ¿Por qué 4 estrellas? ****    La película me ha gustado, es evidente, no puedo negarlo. Tal vez sea muy exigente… es cierto que todo está inventada… lo es…  El no darle las cinco estrellas a esta película es porque me recordó en exceso a otra vista hace unos años, Y no, no es "Los otros" como se va diciendo… Es más, a "Los otros" se parece en la ambientación en una majestuosa casona norteña y poco más…  No os voy a decir a la película que me recuerda… Si queréis saberlo me preguntáis y gustosamente os lo diré.  Eso no significa que le reste mérito a la película, pero las cosas hay que reconocerlas ;).      ¿Recomendada?    Totalmente. Es un ejercicio de suspense e intriga no digamos magistral, pero sí muy digno. Te mantiene en tensión… te hace dar unos cuantos repullos… y bueno… también tiene alguna que otra escena que de surrealista que es… te puede llegar a hacer reír. Es un terror psicológico, milimétricamente cuidado y estudiado… nada de gore, ni gritos… Te cala en lo más hondo, en tus miedos y terrores más infantiles y a la vez racionales…  Si sois amantes del género yo creo que la disfrutaréis mucho. Yo, la disfruté mucho muchísimo, a pesar de mi magnífica noche que os he contado al principio de la opinión xD y de que creo que mi novio -sufridor donde los haya xD- se llevo una pequeña tarascada de mis uñas de gato en determinada escena de la película… Si es que esos susto no son buenos cuando se va conduciendo xD.  Eso sí… los miedosos abstenerse… o haced como yo, prepararos para los efectos secundarios :P. Quien avisa no es traidor :P.                 /|/1.0
En esta opinión os hablaré de una de las últimas películas en DVD que he visto, puesto que como soy bastante aficionado a este tipo de películas y tras leer y escuchar bastantes opiniones favorables sobre ella, decidí por fin verla. En un principio, tengo que reconocer que tenía mis reservas, pues si bien es cierto que últimamente el cine español está abordando el género de terror con bastantes buenos resultados, esa no es siempre, ni de lejos, una característica aplicable a todas las películas del género que se ruedan en nuestro país. Finalmente y tras verla y digerir un poco lo que había visto, me quedó un muy buen sabor de boca, pues me di cuenta que durante toda la película, me había mantenido en tensión y atento a lo que sucedía.      FICHA TÉCNICA  Dirección: Jaume Balagueró, Paco Plaza    Producción: Julio Fernández    Guión: Jaume Balagueró    Intérpretes: Manuela Velasco, Javier Botet, Manuel Bronchud, Martha Carbonell, Claudia Font, Vicente Gil    Fotografía: Pablo Rosso    Duración: 75 minutos    País: España      ARGUMENTO  Ángela Vidal (Manuela Velasco) y Pablo su cámara, son reporteros de una televisión local que realiza cada noche un documental sobre como pasan la noche determinados profesionales pertenecientes a colectivos muy específicos para el programa "Mientras usted duerme". La noche en la que tiene lugar la película están junto al turno de noche de los bomberos de una estación de Barcelona, la noche comienza tediosa, plasmando el día a día de los bomberos, cómo cenan, cómo se distraen cuando no hay alarmas, Ángela y Pablo comienzan ya aburrirse por la falta de acción y preguntándose si conseguirán realizar un reportaje mínimamente interesante, cuando suena la alarma y deben ponerse en marcha para atender una urgencia de la que en un principio no saben gran cosa…  Pronto llegan a un antiguo edificio de pisos, donde les esperan un par de miembros de la Guardia Urbana (policía local de Barcelona) y varios vecinos esperando en el recibidor de la casa, el problema parece ser una mujer que se ha quedado encerrada en su piso y profiere unos gritos terribles, Ángela y Pablo, cámara al hombro, acompañan a los bomberos y policías hasta la casa, donde encuentran una anciana con la ropa cubierta de sangre , extrañamente tranquila, que se revela más adelante extremadamente agresiva atacando salvajemente a uno de ellos, a partir de ahí comienza el desconcierto, pues poco después del ataque se dan cuenta que el edificio está rodeado y que no les permiten salir de él, pues según oyen por los megáfonos, existe algún tipo de infección en el interior de la casa y los mantienen en cuarentena, a partir de ahí la cosa se va complicando, mostrando cómo reacciona el grupo de asustados vecinos, la reportera y el cámara y las fuerzas de seguridad.      ALGUNAS CURIOSIDADES  La película fue rodada en una antigua casa de Rambla Cataluña muy cerquita del mismo centro de la ciudad de Barcelona, la elección del edificio no fue para nada casual, pues es indiscutible que es muy importante para la historia, precisamente porque es un edificio bastante corriente de los que existen en nuestras ciudades, con la típica escalera, recibidor de estilo antiguo, un grado de conservación no demasiado excelente y sin ascensor. Uno de los tantos que visitamos en nuestra vida diaria.  La película fue muy bien recibida por la crítica y ha ganado diversos premios, en el prestigioso festival de Sitges, recibió cuatro galardones: Premio del Público, Premio de la Crítica, Premio al Mejor Director y Premio a la Mejor Actriz para Manuela Velasco. A su vez también es una película que ha tenido una buena acogida por el público, dos hechos, reconocimiento de la crítica y del público que rara vez coinciden en este tipo de películas. Tanto ha sido el éxito que ha obtenido que se está preparando un remake en Estados Unidos con el título de "Quarantine", mientras que se ha anunciado una secuela española con el título [REC] 2, aunque aún no hay fecha ni datos sobre ella.  El DVD no nos presenta unos grandes extras, pues se trata básicamente de un "cómo se hizo", que sin embargo en este caso resulta bastante interesante (quizás porque cómo la película es corta, cuando acaba te quedas con ganas de más), pues nos hablan los directores, los propios actores (que antes de algunas escenas no conocían exactamente el guión) y nos muestran pinceladas de cómo se llevaron a cabo el maquillaje y los efectos especiales, así como curiosidades diversas del rodaje de la película.  Mirando por Internet encontré una página web de promoción de la película, que tiene una intro bastante curiosa, con diferentes imágenes extraídas de la película, ahí os la dejo por si le queréis echar un vistazo y ver un poquillo del estilo para ver si os convence o no:  http://www.recmovie.co.uk/flash/#/rec/    OPINIÓN PERSONAL  Del argumento anterior podríais deducir que se trata de una película más del montón sobre el tan manido tema de una infección que transforma a los infectados en criaturas sedientas de sangre. Sí y no, pues si bien bebe de todas las fuentes y clichés del género, hay algo en la película que la hace original, fresca y distinta a lo que estamos últimamente acostumbrados a ver. Quizás es el tratamiento en estilo documental, pues vemos como transcurre la acción a través de la cámara que llevan los protagonistas, puesto que Pablo, el cámara es indiscutiblemente uno de los personajes principales de la película a través de la cámara que lleva al hombro y al que no llegamos a ver en toda la película, únicamente escuchamos su voz cuando interviene en la acción o también la ausencia de pretensiones de la película que en ningún momento busca la espectacularidad ni el efectismo exagerado. Pero no es sólo eso, los personajes resultan bastante creíbles, pues no nos encontramos a ningún súper hombre, si no a un grupo de personas extremadamente asustadas que se debaten con sus sentimientos y que reaccionan de forma muy natural ante el desconcierto de la situación que se va tornando cada vez más y más horrible, las reacciones son muy diversas, desde el policía que movido por su deber intenta mantener el orden e impedir que nadie salga, pasando por los vecinos histéricos que sólo quieren abandonar el edificio y que todo termine, hasta la actitud de la reportera que sólo ve la oportunidad de contar una gran historia que le pueda ayudar en su carrera profesional y que se mantiene fría, narrando lo que sucede y entrevistando a todos los vecinos, hasta que los acontecimientos la superan.  No os negaré que la película es un poco sangrienta, pero en mi opinión no más de lo necesario para la historia, hay que destacar un buen trabajo de los maquilladores y de los efectos especiales, que sin ser, ni de lejos, espectaculares, acompañan muy bien a la acción y en ningún momento eclipsan a lo verdaderamente importante, la historia que se quiere narrar y le otorgan aún más credibilidad. Toda la ambientación es muy correcta, pues se nos presenta un antiguo edificio (que de hecho es, como afirman sus directores un protagonista más de la película) como muchos de los que podemos encontrar en cualquier ciudad española lo que hace que la historia nos resulte aún más próxima, vívida y real. El gran acierto de la película para mi, es el tomar toda una serie de elementos sencillos, sin grandes despliegues de medios y conseguir una atmósfera de miedo y que realmente te metas en la historia, pues una vez acabada la película, si analizas los medios y el número de personajes que aparecen, te das cuenta que en todos los casos los medios son reducidos, otorgando aún más mérito a la película, que al contrario que muchas americanadas con grandes presupuestos, consigue un resultado infinitamente mejor a lo que estamos acostumbrados últimamente, películas con un exceso y gratuidad de sangre al servicio de un argumento poco consistente, nada original y en absoluto creíble, la antítesis de [REC].  En este caso, no he escrito un apartado dedicado exclusivamente a los protagonistas, pues en esta película, te das cuenta que quizás los protagonistas no son tan importantes, puesto que al narrarse en un estilo documental, la historia toma mayor relevancia que ellos. En cuanto al trabajo de los actores es en general muy bueno, dibujando personajes totalmente creíbles y muy cercanos a nosotros, como los que te puedes encontrar en tu vida diaria. Hay que destacar el trabajo de la protagonista, Manuela Velasco, que resulta muy creíble en su papel de reportera ambiciosa y ávida de noticias sensacionalistas, que poco a poco y ante el horror que se va desplegando antes sus ojos, olvida el porqué está allí y se vuelve una más de las víctimas de la historia que pretendía relatar desde la barrera. A destacar también la voz del cámara que en muchos momentos aporta un alto grado de realismo a la película. Otro de los personajes que a mi me causó bastante impresión es el de la niña, que si bien es más que predecible lo que va a suceder, eso no resta efectividad al resultado final e igualmente te causa una gran impresión.  Si algo tengo que criticar de la película es su corta duración (no llegará a la hora y veinte), si bien quizás alargarla más habría resultado un error, pues el ritmo es más que correcto no dando la impresión de ser tan corta y el desenlace de la historia que resulta un poco previsible, pero que a la vez consigue mantener de forma muy efectiva la atmósfera de angustia presente a lo largo de toda la película.  En resumen se trata de una película bastante recomendable, que en palabras de sus propios directores es una película hecha por aficionados al género para aficionados al género, si os gustan este tipo de películas, no os la perdáis, os gustará y os sorprenderá gratamente, si bien no se trata de una obra maestra, pues el argumento y los clichés es el común en estas películas, hecho que se ve compensado por una planteamiento muy original que consigue hacérnoslo olvida, pues desde el mismo principio de la película, intuimos, más que vemos, que nos vamos a encontrar con algo diferente a lo acostumbrado. Sólo espero que después de mi opinión, la película no os decepcione. Muchas gracias, por leerme, valorarme y por vuestros comentarios               /|/1.0
¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡HoLa a ToD@SsSsSsS!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  INTRODUCCIÓN                                           ;Que sí, que no... que nunca te decides..  No sabía que hacer... verla o no verla... Uff... difícil decisión... Me gustaron las otras dos partes aunque lo pasara muy mal... aunque afortunadamente nunca me he caracterizado por tener un estómago demasiado sensible, todo lo contrario... aguanto con lo todo lo que me echen... o casi todo... cinematográficamente hablando, claro.  Así que finalmente... sí, vi Saw III... ¡Por algo estoy escribiendo sobre la película! xD  ¿Me gustó? ¿No me gustó? ... Vamos por partes ; )    OPINIÓN PERSONAL    En general creo que no está mal... y que tiene mucho mérito, que con la tercera parte siga habiendo tensión en el film, creedme... la hay, la sigue habiendo, sigues sin saber como acabará hasta cierto punto, que cuando llegamos a cierta parte ya se nos hace previsible del todo...  Recuerda mucho a las otras dos, claro... Me refiero a los escenarios, la ansiedad y sufrimiento lógico de los personajes, la crueldad, lo macabra que es... no esperéis diferencias, lo único que cambia es su final... los personajes y un poco el argumento, pero a parte de eso, a penas hay cambios o por lo menos eso me pareció. Aunque sigo opinando que para mí fueron mejores las otras dos... quizá por aquello de que las terceras partes nunca fueron buenas... no sé. En este caso es pasable y ha tenido / está teniendo mucho éxito... se ve que nos gusta lo macabro ¬¬ Pero en fin, yo la resumiría como Aceptable.   Personajes   ¡Ojito con una de las protagonistas! Es clavada a Marusky de Gran Hermano 8 [sí... el de este año]  xD  Aparecen rostros conocidos [no diré, no diré... xD] que nos suenan "del otro Saw" y otras caras nuevas cuyos personajes son interesantes sin más y no sobreactúan ni nada por el estilo... La verdad que un 9,5O para los actores que considero que es complicado meterse en la piel de una persona que está sufriendo tanto... que sabe que quizá está a punto de morir... y que tiene esos ataques comprensibles de histéria.   Guión / Escenarios  Un buen guión aunque demasiado informativo en ciertas partes. Eso va bien para quienes no hayan visto las otras dos partes [imperdonable ver solamente esta, considero que para entender, hay que ver al menos, la primera] pero para quienes ya hayamos seguido la trayectoría de Saw, se nos puede hacer un pelín pesado el guión.    De todas maneras, es aceptable como el film en general. Un 7 le doy porque resulta convincente, creíble y en boca de sus personajes queda muy bien... te mantiene en tensión además, y su halo de misterio en ciertas partes es de lo mejorcito.  Sobre los escenarios, debo decir que poco cambia de los anteriores... sí son diferentes... pero siguen siendo asquerosos, tenebrosos, sangrientos, oscuros... vamos, horribles... ni a mi peor enemigo le deseo estar en un sitio así O_º Así que... escenarios geniales para el tipo de película que es, pero repito... no apta para estómagos sensibles que se os pueden revolver las tripas y bueno, bueno... no sigo que pareceré la guionista de Saw xD  Sobre lo de la "Moraleja" que he mencionado en Ventajas, viene a ser que como todos los seguidores de las entregas de Saw conocéis, el asesino les propone ese juego a vida o  muerte para que sepan apreciar lo que tienen... su VIDA y SALUD... En el fondo va a ser una película bonita y todo jajajaja ¬¬   El film en general  Aceptable. Un 7 le doy aunque no estoy segura si la volvería a ver porque tampoco me entusiasmó tanto como a otras personas como para volvérmela a tragar entera... no sé, simplemente me fue un poco indiferente.  He oído que habrá un Saw IV y un Saw V ... ¿Será verdad? Hombre, el final de esta es algo inquietante y sí me pareció que podría haber otra parte pero vamos... como no le den un toque más de originalidad, se van a quedar casi igual porque todo lo que pasa ya es esperado, la manera de morir, el video, la máscara... Para los que ya hemos analizado Saw, hemos visto las otras dos... se nos puede hacer todo muy previsible... pero lo bueno como he dicho antes, es que nos sigue manteniendo en tensión y con esa curiosidad típica que sin ella esta película no sería nada de ... "Y ahora que pasará..."   Todo hay que decirlo. Saw está hecha de una forma magistral en mi opinión. Con inteligencia, con coco... no a cualquiera se le ocurre un "Juego" en el que depende tu propia vida... no a cualquiera se le ocurre crear un personaje que no es exactamente un asesino... si no un "pobre Diablo" que hace elegir a duras penas a las personas, entre si quieren vivir o morir... aunque la cosa esté complicada... ¬¬  Porque en Saw III aunque a veces se nos haga algo previsible nunca sabes qué va a pasar... Vive quien menos esperas... muere el que parece más fuerte... Nos pueden invadir dudas que vamos resolviendo a lo largo de la película y quizá eso es lo que nos atraé de Saw. También su masoquismo, bestialidad y asquerosidad en algunas escenas, claro... hay que ir muy preparado sabiendo que son cosas que te vas a encontrar.  † Puntuación FiNaL - Conclusiones †  Un 7... porque aunque me fue algo más indiferente que las otras, me mantuvo entretenida y a pesar de ser YA la tercera parte... ¡En tensión! [Como nos gusta pasarlo mal, ¿verdad?... Ainss...] Pero sinceramente, tampoco encuentro demasiadas diferencias de las otras... solamente una [-en su final-] que lógicamente no puedo contaros porque si no os destriparía esta a veces desagradable película [y nunca mejor dicho]... Pero quiero decir que a mi parecer es tal vez el final más bestia de las tres partes... Dicen también que esta es la más macabra de todas... no sabría que deciros porque las tres lo son más o menos por igual... pero hay partes bien asquerosas, sí...     SAW... I VAN III PARTES     Después de un poco esperado súper éxito en Saw I y Saw II llega... ¡SAW III! ¿Game Over? ¿Se acabó? ¿Habrán más partes? Son dudas con las que nos hemos quedado la mayoría al ver esta tercera y oscura parte... Ainsss...  Ha sido hecha en EE.UU. en 2OO6 de manos nuevamente del director Darren Lynn Bousman y comparten cartel los actores Tobin Bell, Shawnee Smith, Bahar Soomekh, Angus Macfadyen y  Dina Meyer.   SiNoPSiS   Para quienes no sepáis en absoluto de que va o para quienes la hayáis olvidado [que me extraña... es de esas películas que no olvidas] os refresco un poquito la memoria.  Jigsaw, es un "pobre" hombre enfermo con un tumor cerebral que lo llevará dentro de poco a la muerte... Su entretenimiento, es disfrazarse con un espeluznante traje de cerdo, secuestrar a la gente después de haberla investigado friamente y ver sus defectos y debilidades y someterlas al terrible juego de vivir o morir... "Tú decides"... Mítica frase en el film... Uso de una pantalla cutre donde aparece él con esa dichosa máscara de títere, esas cintas con su espeluznante, inquietante y misteriosa voz... y esos "cacharros" a punto de explotar en un tiempo límite es lo que nos inquieta... y lo que inquieta más al personaje, claro... Que yuyu ! El fin de Jigsaw es que esa gente aprecie su vida y la salud que tienen y que a él le falta... aunque sea segundos antes de morir ;_(    La mayoría mueren, solamente una logró salvarse y tiene mucho que ver en esta tercera entrega...   Y después de esto... Sinopsis de la tercera parte...  Jigsaw se encuentra en paradero desconocido y muy grave debido a su tumor cerebral...     Pero no está solo, en esta tercera entrega aparece Amanda, su ayudante. Esta vez el juego traerá de cabeza al departamento de Policia, que mientras lo buscan para atraparlo, aparecerá la Doctora Lynn Denlon... [la que digo yo que es clavadita a la Marusky] a la que secuestran y llevan a una casa antigua -escenario tétrico y extraño como todos- donde tratará de salvar la vida del que puede ser su asesino... Tiene que mantener a Jigsaw con vida por lo menos, hasta que acabe el juego con Jeff... ¿La última pieza en el juego?...  Y en el film, van apareciendo escenas de la primera y la segunda parte para hacernos recordar e incluso descubrir algunas cosas en las que en su momento tal vez, no nos habíamos fijado... ~_~  †ReCoMeNDaCioNeS  ~La recomiendo a aquellas personas que disfrutaron como niños con zapatos nuevos con la primera y la segunda parte. Los que tengáis un estómago a prueba de bombas y a los que os guste el género en general ^ ^ Pero eso sí, antes de ver la 3, mirad la 1 y la 2 que son mejores y con esta parte os aclararéis más ; )  ~No la recomiendo a estómagos sensibles, a gente que detesta este tipo de películas sangrientas, macabras, fúnebres... No, no... a vosotros no !      FiN      Y por hoy, hasta aquí hemos llegado. No me disgustó la película, pero tampoco me encantó como he visto en diversas opiniones de Ciao! que ha habido gente que se ha vuelto aún más FaN de Saw con esta tercera entrega... Me ha resultado indiferente pero sí la recomiendo porque no está nada mal y más que nada, pues para seguir viendo las partes de Saw... Aunque predigo que si hay una cuarta, tendrá algo más de misterio que esta ; )  Espero como siempre, haberos sido de utilidad y que os haya gustado mi opinión...  Gracias por vuestras lecturas.  BeSoS y sed buen@s !! ;***      ......(\___/).......    ......(=´.´=).......    ......(")_(")........                     /|/1.0
Estoy un pelín cabreada porque, a causa de la deserción de los gentuzos de Ciao de vacaciones, me he quedado sin ser la primera en escribir la opinión de Wall-e. No era por motivo de la pasta (que tampoco está mal), sino porque quería ser la primera en rendir homenaje a esta maravillosa producción de Disney-Pixar.   Mi padre me contó que cuando tenía 5 ó 6 años me alquiló el vídeo de El libro de la selva durante una semana entera, que la estuve viendo como dos o tres veces por día (supongo que me lo consintieron porque nunca fui una niña muy caprichosa), y que lloré todas y cada una de las veces que "moría" Balú. Me sentó muy mal saber eso, porque yo, como pedagoga, estoy asustada de que los peques sean capaces de ver 25 veces la misma película (y los padres se lo consientan), pero resulta que de nuevo me ha vuelto a suceder. ¿Qué ocurre en este planeta? :D       Ficha técnica      Título: Wall-e, batallón de limpieza.    Título original: AKA Wall-e.    Género: ciencia ficción + romántico + aventuras.    Mensaje: ecologista.    Director: Andrew Stanton.    Música: Thomas Newman.     Productora: Disney / Pixar.     Protagonistas: Wall-e, EVA, Auto, MO… casi todos robots :D     Web oficial: http://www.disney.es/FilmesDisney/Wall-E/index_es.html     Fecha de estreno: 6 de agosto de 2008.     Clasificación por edades: para todos los públicos.          Argumento      En el año 2100, Wall-e (la abreviatura de Waste Allocation Load Lifter Earth-Class (lo que describe la función de estos robotitos, que localizan basura, la meten dentro de sus cuerpos para prensarla, y la vuelven a lanzar construyendo torres de cubos de basura) es un robot más entre miles, encargados de limpiar la tierra mientras los humanos se van al espacio en la enorme nave Axiom, perteneciente al gran imperio Buy 'N Large (BNL), con una previsión de 5 años para esa tarea. Pero 700 años después los humanos no han regresado, y sólo queda nuestro pequeño Wall-e, con la única compañía de una cucarachita. Durante este tiempo ha desarrollado una personalidad curiosa y valiente… pero Wall-e se siente solito, tiene ganas de encontrar a un amigo… (jooooo, ya me está dando penita :-/).  Y entonces, un buen día, aparece Eva (EVE en el original), una sonda enviada por la Axiom para buscar vida en la tierra. Es un robot moderno, de color blanco… y chica. Wall-e se queda completamente prendado pos sus chips de forma instantánea.  Eva ha llegado a nuestro planeta a cumplir una misión que le llevará de vuelta al espacio, a donde Wall-e la seguirá, y la historia de amor pasará a convertirse en una historia épica en busca de la salvación de La Tierra.          Análisis    He visto Wall-e ya dos veces, y creo que habrá más, porque es una historia tan bella, tan bien realizada, que creo que tiene todas las papeletas para convertirse en uno de los clásicos Disney para las próximas 4 ó 5 décadas, como ya lo han sido El libro de la selva o El rey León. Periódicamente, Disney nos regala con una joya de las que compartiremos con nuestros hijos, y ellos con nuestros nietos, y que no caerá en el olvido como sí lo han hecho otras, a pesar de su calidad.  El cartel y el trailer no le hacen justicia, porque no consiguieron despertar mi curiosidad en la medida en que la película se lo merece. Si la vi fue en una de esas ocasiones en que, por descarte, es la opción menos mala, pero estaba muy equivocada: es una película Disney IMPRESCINDIBLE.  Yo también pensé, como otros muchos que me lo han comentado, que Wall-e se parece sospechosamente a Nº 5, el protagonista de "Cortocircuito", y es verdad que guardan un parecido, sobre todo en la fisonomía de la "cara", pero cuando conoces a Wall-e enseguida comprendes que son dos personajes que no tienen absolutamente nada que ver. "Nº 5" era un tanto resabidillo y no dejaba de hablar con una insoportable voz metálica… en cambio Wall-e no habla, sólo hace ruiditos, las únicas palabras que pronuncia son su nombre y el de su amada :D Y, en cambio, llena muchísimo más la pantalla que su semejante.  Los primeros 40 min de la película apenas hay palabras ni humanos, desde luego a mi me parecen los mejores 40 min del film y, si me apuras, del cine de animación de toda la historia. Simplemente con música y ruiditos robóticos, se nos muestra la afable personalidad de Wall-e, que además de seguir limpiando él solito la tierra, es muy curioso y recolecta objetos que a él le llaman la atención. Cada noche regresa a su casa (anteriormente compartida con sus homónimos, ahora solitaria morada), donde ve un vídeo de "Hello, Dolly", observa cómo interactuar la gente entre sí… y presencia el amor entre los protagonistas… se siente tan solito, pobrecillo mío…  En el momento en que entre Eva en escena, percibimos la gran ternura de su corazón y su necesidad de tener alguien como él a su lado. Por ella lo daría todo, hace cosas que seguramente nadie comprendería… y finalmente cruza el espacio tras ella.  Ella es una chica dura, de carácter, y en ocasiones lleva las riendas de la relación, pero el gran corazón de hojalata de Wall-e termina por derretir el helado metal de su carcasa… y comienza a albergar por su chico los mismos sentimientos que a él le quitan el sueño.  Sin palabras, llegamos a conectar tanto con Wall-e, que sentimos su soledad, su desesperación, su necesidad de cariño… Cuando cuida a Eva (no digo más por no estropearlo) percibimos la desolación de sus "hombros hundidos", y yo no he podido evitar llorar, cada vez, como una niña pequeña, sin comprender cuál es el sentimiento que me hacía conmover tanto el corazón. El momento en que se presenta a Eva y, con dificultad, pronuncia su propio nombre, es sencillamente irrepetible, indescriptible. Y cómo suspira con sus ruiditos robóticos cuando ella se ríe… uno quisiera ser Eva y tener a alguien tan coladito por sus circuitos :"D  Pero Wall-e no es sólo una historia de amor. Es la historia de un pequeño, anticuado y oxidado ser que, con la única ayuda de la canción central de una película antigua, reúne un ejército de robots defectuosos y pelea por salvar un inmenso planeta. El film habla de la valentía de un robot enamorado.  Y Wall-e, además, tiene una moraleja ecológico. En los primero 10min nos muestran un planeta desolado por la contaminación y la basura, un planeta que la humanidad abandona a su suerte, del que se desentiende durante 700 años, para pasar a vivir de forma cómoda y totalmente dependiente de asistentes-robots. En todo esto observo una gran crítica a nuestra sociedad, que no lucha por preservar el planeta, por la continuidad del lugar donde vivirán los hijos de los hijos de los hijos de los humanos, sino que se dedica a explotar sus recursos en busca de vivir cada vez más cómodos.   Los peques podrán aprender, gracias a Wall-e, el valor de cuidar el planeta para que nos dure un poquito más. Descubrirán el valor de la amistad, de la valentía, de la curiosidad, de luchar pr aquello que queremos. Se reirán (recuerdo a unas peques un poco más adelante en el cine que le decían a su madre: "Qué risa, mamá". Recuerdo a una mamá explicándole a su peque por qué Wall-e tenía que limpiar el planeta).  Y, para los adultos, habrá ese guiño del amor adulto, disfraza de gran amistad, pero que nosotros descubriremos como el enamoramiento que querríamos haber tenido, la conquista, la renuncia, la lucha… Veremos ese mensaje ecológico oculto, que nos hará reflexionar. Y nos olvidaremos, durante 1 hora y media, del mundo real, y querremos ser amigos de Wall-e, de ese gran corazón… y sentiremos nostalgia de infancia.   Lo mejor: Los primeros 40min, los ruiditos de Wall-e.    Lo peor: A mi los humanos me sobran mucho en esta película (y en muchos otros sitios :p). Me hubiera gustado que Wall-e y Eva terminasen juntos para siempre, pero solos en la Tierra :D    La frase: "No quiero sobrevivir. ¡Quiero vivir!".      Conclusión    Cuando algo me gusta tanto, utilizaría palabras como sublime, inigualable, imprescindible… pero de tan usadas, me parecen vacías de significado. Yo creo que, para apreciar lo magnífica de esta película, hay que verla, y nunca antes había recomendado un film tan encarecidamente como éste, es una necesidad deciros a todos que, tengáis o no niños, no perdáis la oportunidad de ver este clásico de las "pelis de dibus", porque no os defraudará.  Os dejo el link del trailer: http://es.youtube.com/watch?v=D8kwXBZIOUE  Un cinéfilo saludo.               /|/1.0
Nos tenemos que remontar a la década de los setenta para encontrar el origen de los Transformers, los Diaclones, eran unos muñecos "dos en uno" movibles. Como no, el ingenio era de origen japonés, y enseguida tuvieron un gran éxito. Unos años más tarde, allá por 1984, se estrenó la serie. Con numerosas secuelas, comics y amplio surtido de juguetes. Incluso una película en 1986, llamada Transformers: la película "Transformers: Matriz , yo y en mi" .      Y finalmente, la película de 2007, dirigida por Michael Bay (La Roca ,1996, La isla ,2005, Armageddon ,1998, Pearl Harbour ,2001, Dos policías rebeldes ,1995...)         Los Autobots (los buenos) y los Decepticons (los malos), se enfrentan en nuestra Tierra, por la chispa vital.     Esta chispa vital es un cubo, que se estrelló hace años contra nuestro planeta tras la guerra que los enfrentaba, el cual tiene el poder de otorgar vida a elementos inertes.     Oculta y protegida en la Tierra, finalmente es descubierta, y Megatron, el líder de los Decepticons quiere hacerse con su poder para dominar el universo y acabar con los humanos.  Mi opinión:  Sinceramente me esperaba que fuese peor, la verdad es que me ha sorprendido positivamente, es una buena película para pasar un rato divertido, bastante amena y con buen ritmo.    Tiene muy buenos efectos especiales, los robots están logradísimos y las transformaciones son espectaculares.    Hay que verla con ánimo de divertirse, no esperando una obra maestra, simplemente es una película de aventuras, de buenos y malos.      --------------------------------------------------------------- --------------------------------  Dirección: Michael Bay.    Año: 2007.    Interpretación: Shia LaBeouf (Sam Witwicky), Tyrese Gibson (sargento Epps), Josh Duhamel (capitán Lennox), Anthony Anderson (Glen Whitmann), Rachael Taylor (Maggie Madsen), Megan Fox (Mikaela Banes), John Turturro (agente Simmons), Jon Voight (John Keller), Kevin Dunn (Ron Witwicky), Michael O'Neill (Tom Banacheck), Julie White (Judy Witwicky).  saludos!!!!! /|/1.0
Bueno.... que suerte tuve el sábado de que me tocara a mí elegir película!!!!oeoeoe!!!...jejeje...... Rubén y yo nos vamos turnando para ver pelis... y luego también hay algunas que vemos por separado porque el otro no está dispuesto a "tragarse" lo que cada uno de nosotros denomina "truñoooooos" que al otro le parecen pelícuas que hay que ver... el caso es que tampoco es que elijamos solo una y ya está... yo concretamente para el sábado di a elegir... Juno o Expiación.... y Rubén entre esas dos con los ojos cerrados se lanzó a por Juno..... y así llegamos a ver Juno.... ¡¡que gran alegría haberla descubierto!!......... me encantó.....jeje.... os cuento!  JUNO.... EL ARGUMENTO....  Vale... a ver... por partes... la película se llama Juno porque ese es el nombre de nuestra protagonista... es una chica de 16 años que tiene su primera relación sexual y su primer gran problema... se ha quedado embarazada....Primer pensamiento.... abortar... pero no es capaz de hacerlo y su siguiente pensamiento es darlo en adopción.... las idas y venidas de Juno durante su embarazo completo, desde que se entera hasta el final... las desdichas y felicidades de su propia familia, las de la familia adoptiva del peque o la peque que Juno traerá al mundo marcan todo el hilo argumental de la película.  INTÉRPRETES Y PERSONAJES  JUNO- Está interpretada por Ellen Page... Juno es estupenda!!! es sarcástica e inteligente.... no es la típica niña de 16 años, pero tampco es que sea especialmente diferente y atípica... no se explicarlo... Juno es..... Juno..... no hay otra forma de definirla... teneis que conocerla por vosotros mismos!!!... Sobre todo destacaría su forma de ver las cosas, su sencillez y su ironía... ¡¡me encanta!!... Por otro lado Ellen Page puede ser conocida por su papel en XMen3... aunque yo no la recuerdo y eso que vi la película.... ejem.... y según he leido hizo una pelícua en 2005 llamada Hard Candy que habla sobre el abuso sexual a menores (fotógrafo conoce niña por internet y la dice que va a sacarla unas fotos, niña cae en la trampa. Fotógrafo es un cabrón pederasta... etc...) en el que dicen hace un papel estupendo! Está nominada a la mejor actriz por Juno en los oscars... así que en muy poquito tiempo podremos saber si lo ha ganado!  BLEEKER- Está interpretado por Michael Cera... es el padre biológico de la criatura... un amigo de Juno que siente por ella algo más que solo amistad.... su madre no puede con Juno y él es un poco lelo, todo hay que decirlo... creo que es buen chaval... pero es el típico buenazo un poco lelo y enamorado hasta las trancas.... Por otro lado Michael Cera... No le conocía de nada... pero revisando sus películas... no demasiadas... veo una llamada Supersalidos... entonces os puedo asegurar que normal que no lo conozca de nada... ejem....  MARK- Está interpretado por Jason Bateman.... es el elegido por Juno para que sea padre adoptivo de la criatura... un soñador un poco inmaduro que se deja arrastrar por su mujer a todo lo que esta desea... pero que en el fondo no deja de ser un adolescente infantiloide que quiere tocar la guitarra y vivir de ser una vieja gloria rockera.... se lleva genial con Juno... comparten muchísimas aficiones.... Me suena su cara... pero no le termino de ubicar.... Rubén me dijo que salía en Ases Calientes... no puedo decir, no la he visto... os digo que me suena... supongo que es posible que haya hecho muchas películas pero que no haya sido protagonista o algo así y por eso no le termine de ubicar....  VANESSA- Está interpretada por Jennifer Garner.... es la elegida por Juno para que sea madre adoptiva de la criatura... la mujer de Mark... una mujer decidida, arrastra a Mark a todos sus sueños, aunque no se de cuenta de que tal vez no sean los mismos... quiere ser madre, la hace muchísima ilusión y aunque lleva tiempo intentándolo no ha sido posible quedarse embarazada... por eso recurren a la adopción... arrastra a Mark con ella y no se da cuenta de que Mark no quiere lo mismo... pero no se si es que no lo ve, o que no lo quiere ver.... Jennifer Garner la conozco por varios papeles... recuerdo que hacía de novia de ese muchachillo que ahora está casado con Demi Moore y cuyo nombre nunca sabré escribir bien (Ashton Kuthcher?!?!?!!?) en una comedia tristesinpenanigloria llamada Colega Donde Está Mi Coche.... además.... por supuesto de conocerla como la chica de Alias (serie de la Tele).  Después tenemos más personajes como la mejor amiga de Juno... chiquilla peculiar donde las haya... se parece mucho a Juno, tiene un sentido irónico también de la vida, pero creo que Juno es mucho más inteligente.... también están el padre y la madrastra de Juno... que son dos tipos peculiares.... pero me caen bien... luchan por sus dos hijas, Juno y su hermana pequeña, las intentan entender y educar bien... y cuando conocen el embarazo de Juno la apoyan y ayudan en todo lo que pueden....  DIRECTOR  Es Jason Reitman... también nominado al Oscar, como su Juno por mejor director.... He buscado en internet que otras pelis ha dirigido porque esta me ha gustado bastante... pero me encuentro que esta es la segunda que dirige...antes solo tiene una llamada Gracias Por Fumar... que por supuesto no he visto y que ni siquiera me sonaba de nada!! Además he descubierto que también ha sido actor en películas como Poli de Guardería o Los Gemelos Golpean Dos Veces (que aun no he conseguido borrar de mi mente... es lo malo de tener una gran memoria como la mía!!!jajajaja.......) Según parece ese Gracias Por Fumar es también satírica e irónica... así que creo que la buscaré para verla!!!  OPINIÓN PERSONAL  Buff... que me ha encantado la visión de las cosas de Juno!!! ese darle importancia a algunas cosas insignificantes... ese quitarle importancia a otras que son tan trascendentes... pero sobre todo su frescura y su ironía... ironía bajo la cual esconde todos sus miedos y dudas....   Me he sentido identificada con muchos momentos de la película... no se... al principio cuando se queda embarazada y se repite mil veces la prueba de embarazo siendo una niña.... porque yo he pasado por eso.... después cuando se sienta toda nerviosa delante de su familia y lo anuncia... "estoy embarazda".... porque yo he pasado por eso.... cuando decide abortar.... cuando llega asustada a la clínica.... porque yo he pasado por eso.... cuando todo el mundo la dice que va a matar una vida humana con su corazoncito y su alma... porque yo he pasado por eso.... y todo esto yo lo he pasado un poco más mayor que ella pero no mucho más... con 18... yos puedo asegurar que está perfectamente logrado el diálogo interior de Juno, porque realmente lo que ella pensaba era lo que pensaba yo.... vamos... que es de lo más real!!! y bueno... ella y yo tomamos decisiones diferentes.....  Y después me paso al otro bando... y me veo un poco como Vanessa con ese deseo de ser mami aunque sea por otra vía... y bueno... como se siente Vanessa.... esa felicidad que espero tener yo algún día.... uf.... en serio... me vi reflejada.... en Vanessa, personaje que no me terminaba de cer bien, pero aun así me vi reflejada en una persona que arrastra a su marido (me suenasssss!) y que aunque ella no se lo pregunta, yo sí... me lo pregunto muchas veces.... "Estoy haciendo bien tirando de Rubén constantemente??".... "Será esto lo que quiere o se ha dejado llevar por mí y mi entusiasmo??".......ainx!!!!!!! sí.......   Bueno, no sé.... la película es muy fresca y rápida... y eso que la vi con sueño!!! (si yo veo una película con sueño y no me duermo... eso es un milagrooooooo!).... Los diálogos son estupendos.... los de Juno con su amiga... los de Juno con Mark.... los de Juno y su madrastra... los de su madrastra con la técnica en ecografía... Juno nunca ve al niño como algo suyo... siempre lo ve como el hijo de Mark y Vanessa.... siempre... me encanta.... no llega a sentir que "el bicho" (como ella lo llama) es suyo... no se explicarlo, pero es un punto de vista muy de Juno....  La historia es divertida, tiene un punto de comedia muy interesante, pero de las comedias que me gustan a mí... de las comedias duras, de comedias que tienen situaciones cotidianas en las que tú también tehas tenido que reir casi de pena algunas veces.... Pero también es dramática... y llega un momento en el que no sabes que ocurrirá (eso se agradece, la verdad!!)..... un momento en el que yo dije "ahora no se cual es el final feliz que quiero en la película... !"... es una película inteligente y entretenida.  Por supuesto es muy yanqui en algunas cosas... es decir, aquí te quedas embarazada y si quieres dar a tu hijo en adopcion no buscas una familia que se anuncia en el super para buscar madre biológica.... esto se me hizo tan extraño de ver... y no creo que sea así (o eso espero!!!).... supongo que es un punto de crítica social o algo así... es ácida e irreberente... Detalles como el de la chica que hace piquete en la puerta de la clínica de abortos y que le dice a Juno "estás matando a una vida, etc...." pero que al final del todo le dice "estás matando a una personita que ya tiene uñas" (o algo así).... bueno.... para morirse!!!! y la pobre Juno todo el rato dentro de la clínica dándole vueltas a lo de que tiene uñas.... ¿¿cómo vas a abortar un bichito que ya tiene uñas??... para morirse!!!  En serio... si teneis oportunidad... es para verla... y esperemos eoss premios oscars... porque tal vez Juno nos de alguna sorpresa!!! /|/1.0
Aqui les comento sobre esta peli Hancock, espero que les guste y la vean pronto...  John Hancock (Will Smith) es un superhéroe alcohólico y agresivo con poderes como, vuelo supersónico, invulnerabilidad, la inmortalidad, y super-fuerza. A pesar de que él usa sus poderes para detener a los criminales de Los Ángeles, su actividad inadvertidamente causa millones de dólares en daños a la propiedad debido a su constante embriaguez. Hancock también hace caso omiso de las citaciones judiciales de la ciudad de Los Ángeles para hacer frente a los daños materiales que ha causado.    Ray agradece a Hancock por salvar su vida. Ray le ofrece ayudarlo a mejorar su imagen pública, Hancock acepta a regañadientes. El portavoz convence el superhéroe alcohólicas para permitir a si mismo ser encarcelado por citaciones pendientes a fin de que puedan mostrar a Los Ángeles lo mucho que realmente necesita Hancock. Cuando la tasa de delincuencia aumenta después del encarcelamiento de Hancock, el superhéroe es contactado por el Jefe de Policía. Con un nuevo traje, Hancock interviene con el robo de un banco, rescata a un policía y detiene a el líder de los ladrones, Red Parker.    ..... como siempre los dejo un poco corto para que se motiven y la vean en el cine o en su casita! /|/1.0
Buenos días ciaonautas:    Hoy estoy aquí para hablaros de ésta película que ví ayer y como digo en la opinión.... pues sí, me gustó, me gustan mucho las películas románticas y aunque normalmente suelen ser predicibles me gusta ver alguna de éste género de vez en cuando, así que ayer me decanté por ver ésta mientras mi peque dormía, ya que como era fiesta local tenía tiempo libre.  Jane (archiconocida por su papel en Anatomia de Grey) se queda húérfana de madre cuando era muy pequeña junto con su hermana Tess, un día asiste a una boda junto con su padre y su hermana, mientras la novia se está arreglando sufre un percance con su vestido (se le rompe por detrás justo donde la espalda pierde su nombre..... jejeje) y Jane lo soluciona y le hace un arreglo estupendo con el lazo del pelo de su hermana pequeña, a partir de ahí es cuando decide que su vida girará entorno a las bodas y de hecho es la que se encarga de organizar todos los preparativos de sus 27 amigas, entre los que evidentemente está el papel de dama de honor.  Las dos últimas bodas a las que asiste casualmente coinciden en el mismo día, así que irá como loca organizándolo todo en cada una de ellas, y el día de la boda se irá turnado en cada una de ellas para no fallar a ninguna de sus amigas, la escena es muy graciosa ya que engancha al primer taxita que pasa por la calle y le dice que si la lleva durante toda la noche a donde diga ella que al final de la jornada le pagará 300 dólares pero que la única condición que tiene que cumplir es no mirar por el espejo retrovisor o le descontará 20 dólares cada vez que lo pille, el taxista acepta y ya la veis a la pobre yendo de una boda a otra y cambiándose por el camino para poder cumplir con sus amigas, durante la agitada noche (yo no sé si sería capaz de aguantar noche semejante, jejeje) es testigo mudo Kevin (también conocido por sus papeles en X-Men y Encantada) es un periodista que escribe en la columna de sociedad sobre reportajes de boda a los que también asiste, y Jane aunque no lo sabe es fan número 1 de él, ya que le encanta lo que escribe y colecciona todos los reportajes de boda que él a escrito, la va observando durante toda la noche atónito con la marcha que lleva de un lado para otro, hasta que llegado el momento en que una de las novias tira el ramo, Jane al intentar cogerlo una de las otras invitadas la empuja y cae al suelo desmayada, cuando se va recuperando Kevin está allí para ayudarla, se ofrece a llevarla a casa, el primer encuentro es totalmente un desastre, Kevin tiene un concepto de las bodas totalmente opuesto al de Jane y acaban discuentiendo, Jane cuando llega a su casa se baja del taxi y se va furiosa olvidándose su agenda en el taxi, agenda de la que como no.... se percata Kevin, entonces es cuando descubre en ella tras cotillear todas las bodas a las que a asistido Jane como dama de honor, en principio piensa que tiene el reportaje ideal para dejar de escribir en la columna de sociedad (cosa que odia y lleva tiempo queriendo dejar) y poder empezar a escribir buenos reportajes y lo comenta con su jefa de redacción, la jefa al principio se muestra un poco reticente, pero al final consiente en dar una oportunidad a Kevi n y acepta.  A parte de organizar y asistir como dama de honor a las bodas de sus amigas, Jane trabaja y está perdidamente enamorada de su jefe, George, a todo le dice que si y está muy pendiente de él, pero George no se da cuenta de todas las atenciones que tiene Jane, y ella calla en silencio pensando que algún día de dará cuenta, durante el día Jane recibe un precioso ramo de flores,  Casey que es su compañera de trabajo y mejor amiga le empieza a interrogar pero Jane no cae en quien puede ser, hasta que un comentario de su jefe le hace pensar que es de él de quien viene, Jane estalla de alegría, no lo puede creer. Esa misma noche tienen una fiesta del trabajo, Jane piensa que es el momento ideal para darle las gracias a George y contarle lo que siente por él.  Tess, es la hermana pequeña de Jane, rubia y espectacular, viene a pasar unos días con su hermana y decide asistir a la fiesta del trabajo de su hermana.  Una vez en la fiesta cuando Jane está decidida a confesar a George lo que siente por él, aparece Tess y George se queda prendado de ella, empiezan a coquetear y Jane acaba descubriendo que las flores no se las ha mandado George sino Kevin, por un momento se queda sin saber cómo reaccionar así que decide ir al cuarto de baño (o eso es lo que piensa) y empieza a escupir culebras por la boca, desafortunadamente no es el baño sino una sala anexa en la que casualmente..... se está celebrando otra boda......, así que tras disculparse vuelve a la fiesta.  A Jane se le están llevando los demonios de ver cómo surge la química entre Tess y George sin que ella pueda hacer nada por evitarlo, mientras tanto aparece Kevin para disgusto de Jane, él le comenta que ha encontrado su agenda y Jane al descubrir que ha cotilleado en ella, se enfada con él y terminan discutiendo una vez más.  Cuando Jane llega a casa descubre que Tess no ha llegado, y empieza a cabrearse, del disgusto no puede dormir así que se pone a limpiar, cuando por fín llega Tess, le comenta a Jane la maravillosa noche que a pasado junto a George.... Jane calla en silencio (pero la cara es todo un poema) y Tess le pide a Jane que le cuente cosas sobre George para poderle conquistar, Jane empieza a decirle todas las aficiones de George, los tipos de comida que le gustan, actividades en las que participa, etc...., Tess comienza un ataque y derribo contra George y al final consigue que caiga perdidamente enamorado y le pida matrimonio a Tess para disgusto como no..... de Jane.  Mientras tanto Kevin decide devolverle la agenda a Jane como no... con su nombre escrito por varias páginas de la agenda de Jane con su número de teléfono..... jajaja, mensaje subliminal, jajaja, Kevin ya empieza a sentir algo por Jane pero no lo sabe, Tess le ha encargado a Kevin que le haga el reportaje de boda para el periódico y Kevin empieza a recopilar información de todos los invitados, cuando le toca el turno a Jane, va a visitarla a su piso y descubre los 27 vestidos de dama de honor que ha utilizado Jane en los diferentes eventos, extrañado no entiende como puede tenerlos todos guardados y más con lo feos que son (porque después de hacerle un pase de modelos a Kevin....... se ven que son todos horrorosos), Jane le explica que para ella no son feos, que cada uno representa una boda diferente ya que cada novia celebraba una boda temática (y tan temática pensé yo para mis adentros), Kevin le dice que debería dedicarse más tiempo para ella misma y olvidarse de los demás, cosa que vuelve a cabrear a Jane.  La encargada de organizar los preparativos de la boda de Tess ya os podeis imaginar quién es.... ¿no?..... Jane, así que mientras está seleccionando los regalos de la lista de bodas vuelve a aparecer Kevin en acción, le recrimina la actitud que está teniendo Jane, ya que no entiende que si está enamorada de George no luche por sus propios sentimientos y los deje de lado, cosa que vuelve a irritar a Jane y como no ....... vuelven a discutir.  Llega el día de la elección del menú del banquete y George le pide a Jane que lo elijan entre los dos, Jane acepta de buen grado y cuando Kevin se entera decide aparecer allí para disgusto de nuevo de Jane, George decide dejarlos solos y le encarga a Jane que se ocupe de elegir las mantelerías de las lista de bodas, así que Jane y Kevin se van en el coche de ella, Jane está que echa espuma por la boca, ya que le gustaría haber ido con George, así que empieza a conducir a gran velocidad, Kevin le aconseja que modere la velocidad cosa que exaspera a Jane así que terminan por tener un accidente y para colmo no hay cobertura en la zona, después de mucho caminar acaban en un bar echándose cosas en cara, empiezan a beber más de la cuenta y a cantar y terminan enrollándose.  Cuando Jane despierta al día siguiente no dá crédito a lo que a pasado (es lo que tiene beber unas copas de más, jajaja), mientras desayunan descubre gracias a la camarera que les está sirviendo el reportaje que a publicado el periódico de Kevin sobre ella como dama de honor, Kevin intenta explicar que intentó que no se publicara  pero Jane no le cree y se va dejándole con la palabra en la boca.   Jane  decide seguir con los preparativos de la boda de su hermana, uno de los preparativos finales es el vestido de novia de la hermana, el padre en una cena que tienen saca el vestido de novia de la madre de ambas y se lo ofrece a Tess para que lo lleve el día de la boda, la cara de Jane es todo un poema ya que era el sueño de su vida, poder casarse con el vestido de boda de su madre, pero vuelve a callar una vez más en silencio, así que cuando va a la modista descubre que su hermana a dado orden de rediseñar el vestido de su madre por completo y no tiene nada que ver uno con otro cosa que hace que termine de estallar de enfado Jane, a partir de este momento es cuando decide que va a hacer lo imposible por sabotear la boda de su hermana, contándo todas las verdades en un reportaje fotográfico que muestra delante de varios invitados en una cena que se ha organizado en un restaurante para disgusto de Tess, ya que George descubre su verdadera cara, a raíz de éste reportaje George decide supender la boda, mientras todo esto sucedía Kevin a estado observando todo lo sucedido y  una vez fuera del restaurante comentan lo que ha pasado, Jane se vuelve a ir enfadada por los comentarios de Kevin.  Mientras tanto George tiene que ir a una cena y como no tiene pareja le pide a Jane que sea su acompañante, Jane acepta encantada y mientras terminan de arreglar algunos asuntos en la oficina, Jane le acaba confesando a George que siempre a estado enamorada de él, George se queda sin saber que decir, así que se dan un beso y es cuando Jane se da cuenta que de quién está realmente enamorada es de........ quién iba a ser sino....... Kevin.  Decide ir a buscarle y como no... éste está cubriendo otra boda para su próximo reportaje que se está celebrando en un yate, así que delante de todos los invitados le declara sus sentimientos y acaban besándose...... como no.  Al cabo de un año la relación termina en boda y George y Tess se darán una segunda oportunidad.  Como conclusión es para pasar un rato entretenido pero solo apto para romántic@s.  Espero que os haya gustado, gracias por las lecturas y como no por los comentarios.   /|/1.0
Hola a todos!  Os quiero dejar mi opinión sobre esta película que ya os adelanto, me gustó mucho.  ************************Datos de interés****************************  Titulo: World Trade Center    Titulo Original: World Trade Center    Género: Drama    Nacionalidad: USA    Año: 2006    Director: Oliver Stone     Guion: Andrea Berloff     Reparto: Nicolas Cage, Maria Bello, Maggie Gyllenhaal, Michael Pena   ******************************Sinopsis*******************************  Es la historia basada en los hechos reales que les sucedieron a los polícias portuarios John McLoughlin y Will Jimeno el día 11 de septiembre de 2001.    Relata las experiencias personales de estos dos polícias y de sus respectivas famílias al convertirse en victimas directas e indirectas de los atentados del 11-S.    Estos dos polícias fueron dos de los únicos 20 supervivientes que se rescataron con vida de los escombros de las torres gemelas de Nueva York.  *************************Opinión personal**************************  Lo primero que os diré es que me encantó, es una película muy dramática, que trata unos hechos macabros con una sensiblidad que impresiona.    El tono de la película es en todo momento muy respetuoso, no hay ni una pizca de morbosidad en ninguno de los fotogramas que componen el metraje.    Pero que no sea morbosa no significa que las imágenes no sean duras, lo son y muchísimo.    El setenta y cinco por ciento de la película son escenas de los dos policias atrapados en los escombros relatando sus pensamientos y intentando sobrevivir.    A mí personalmente me emocionó muchísimo, es un claro ejemplo de amistad, de superación y de optimismo.    Al estar basada en hechos reales y ser muy fiel a la verdad consigue impresionarte con cada detalle, pero si tengo que escoger el mejor ejemplo de valentía que nos muestra la cinta es el del personaje del marine americano, un marine que aún estando retirado y viviendo fuera de Manhattan se desplaza hasta allí y entra en la zona del derrumbamiento él solo para buscar supervivientes.    Realmente me emocionó muchísimo, lloré en más de una ocasión por la increible carga emocional que tienen los diálogos y las imágenes.  ****************************Comentarios****************************  Si lo que esperáis encontrar es una película de acción  que recree las escenas de los choques de avión, esta no es vuestra película.    No salen los choques de los aviones, lo máximo que sale a ese nivel es la imagen de una de las personas que se tiró por las ventanas del World Trade Center.    Así que si queréis ver el drama humano y ser testigos de una historia de supervivencia y lucha personal si que os la recomiendo.  Hago esta aclaración porque en el cine donde la ví había varias personas que pensaban que iban a ver una peli de acción y se pasaron todo el rato hablando y molestando ya que al ser una película de poca acción y mucho diálogo se les oía muchísimo.  Espero que la disfrutéis y que quedéis tan impresionados como quedé yo.   /|/1.0
Hola a todos  Esta pelicula la vi ya hace tiempo, y la verdad es que es una peli entretenida para toda la familia, bueno en algunos momentos para mi gusto se volvia algo pesada, pero tiene una historia que está muy bien y te deja enganchado, para aclararos un poco mas la historia de la pelicuala aqui os doi unos pocos detalles mas:  De los productores de 'Las Crónicas de Narnia: El león, La Bruja y El Armario' y dirigida por Gabor Csupo. El film está basado en la novela de Katherine Paterson y hace especial hincapié en valores como la amistad y la solidaridad.      Los protagonistas son un chico  y una chica adolescentes que, para huir de una vida real en la que los abusones del colegio no les dejan vivir felices, se inventan un mundo propio: Terabithia.  Así que si no la habeis visto animaros que no os defraudara para nada, para ver un domingo junto con un paquete de palomitas ya disfrutar...  Saludos   /|/1.0
Soy una fan incondicional de Jim Carrey, así que como me iba a perder su última película. La he visto esta tarde en la primera sesión de las 16 horas (25-04-2007).   El argumento es el siguiente:  Walter Sparrow trabaja en el servicio del protección de animales, está casado y con un hijo. Un día, en el dia de su cumpleaños, su mujer le regala un libro rojo títulado 'El número 23'. Mientras lo lee, poco a poco se da cuenta de que las cosas que le pasan al personaje, llamado Fingerling, tienen mucho en común con los acontecimientos pasados en  su infancia y vida en general. Finalmente, tal llega la obsesión por el libro, que cree que fue escrito sobre él. Después empieza a hacer asociaciones con el número 23 en fechas de nacimiento, matrículas de coche, horas del día, todas las cifras que ve, sumadas, multiplicadas o divididas dan como resultado 23.   El final, por si lo queréis saber, es el siguiente:  El susodicho libro 'el número 23' había sido escrito por él en un hotel, y justamente en la habitación número 23, después de haber matado a una chica de la que él estaba enamorado, la chica tenía 23 años y estudiaba medicina. Él la mató porque él la vio con su profesor tonteando y manteniendo relaciones con él, así que Sparrow, que la quería, la mató y la enterró en el escalón número 23 de un parque, las escaleras se llamaban 'Steps to Heaven'. Finalmente, los huesos de la chica enterrada bajo el escalón es desenterrada y los huesos son enterrados en su tumba. Todo hay que decir, gracias al perro que lo vio todo desde un principio. El profesor queda en libertad, porque él no fue el culpable del asesinado y Sparrow se declara culpable de los hechos.  La película te mantiene en suspense todo el rato, e incluso te hace dudar de que puede ser el motivo por el que Sparrow llega a tener tal obsesión por el número 23 (que después sabemos que su padre tenía una obsesión por los números, y precisamente por el 23); en un momento de la película también te hace creer que es la mujer la mala e incluso el amigo de la mujer. Al final se sabe quien es.  Al principio de ver la película cuesta un poco pillarla, pero después pillas el hilo; aunque se podría decir que no toda la gente que la veo podría entenderla o gustarla. Al igual que otra de las películas de Jim Carrey, 'Olvídate de mi' (Eternal Sunshine of the spotless mind') puede ser difícil de entender en algunas personas, ya que son películas de tipo 'paranoicas o con un argumento fuera de los canones típicos de la comedia, acción o drama' en las que tienes que hacer un sobre-esfuerzo de tu 'psique' para entenderla bien. Pero no obstante, animo a cualquier persona a ver este tipo de películas, que aunque se tenga dificultad a entenderlas a la primera, cuanto más se vean más se entienden.  Personalmente, opino que Jim Carrey sabe hacer tanto cine de comedia como drama o suspense; además sabe demostrarlo, ya que mucha gente tiende a encasillarlo tan solo en la comedia. Sigue así Jim, eres el mejor!      /|/1.0
Estuve bastantes semanas, puede que hasta meses, con unas ganas impresionantes de ver la nueva película de Batman. Batman Begins me encantó, a pesar de no ser una maravilla cinematográfica, por lo que aportaba de novedoso al creciente(mente coñazo) panorama superheroico, del que hablé en mi crítica de Hancock: un tono cuasirealista y oscuro. Después de que los hijoputas de Flixster me restregaran (involuntariamente, espero) desde principios de julio lo enorme que era The Dark Knight, conseguí hace sólo una semana olvidarme de ella al ver Wall-E, a la que, como ya comenté, le tenía ganas pero no tantísimas. Hoy, tras una odisea homérica que me ha hecho odiar Internet por dar falsas informaciones sobre cines que proyectan películas en V.O.S. (os advierto: en el Casablanca de la calle Girona de Barcelona no la echan, por mucho que diga en ciertas páginas), he conseguido verla, sino en original subtitulada, en una pantalla enorme. Eso sí, sintiéndome sucio y gordo por haber comido en un Kentucky, cosa que no viene al caso para absolutamente nada pero que me apetecía comentar. En fin, que la peli mola mucho. Me dejo ya de chorradas y comento de una puta vez.  La tarea de Bruce Wayne como Batman, el protector de Gotham, parece ir a buen puerto con el auge del fiscal del distrito, Harvey Dent, en quien ve a un sucesor legal para la lucha anticriminal que realiza. En el otro bando, para proteger su posición, la mafia contrata al Joker, un criminal sin moral ni más objetivo que la consecución del caos y la derrota de aquel al que considera su opuesto: Batman.  Lo mejor de El caballero oscuro es que es muy difícil decidir qué es lo mejor. No puedo elegir sólo una cosa, así que escogeré tres: el ritmo, el tono y, por supuesto, el Joker. La acción comienza en el primer minuto y prácticamente no cesa, logrando una sensación de clímax constante que me ha recordado a la que sentí en Magnolia, claro que aquí no hay lugar para el malestar que provocaba aquella. En cuanto al tono, como ya he dicho lo que más me gustaba de Begins era que resultaba creíble y oscura; sin embargo, ambos adjetivos quedan en cierto modo anulados por su secuela: el realismo aquí, además de apartarla, me arriesgo a decir, de cualquier película superheroica, es engrandecido por la rabiosa (cómo me gusta este adjetivo) actualidad del discurso, y la oscuridad, bueno, es quizá la misma base de la película. Aquí todo vale; ningún personaje es intocable, y la trama no resulta previsible, como sí lo era la de Begins. Será parcialmente previsible, por supuesto, para quien haya leído algún cómic, pero eso es lo lógico.  El Joker es un punto aparte. Sin contar el morboso atractivo que puede ser para mucha gente el ver al lamentablemente fallecido Heath Ledger en el que no sólo es el último sino también sin duda, y como se comenta, el mejor papel de su carrera, lo cierto es que nos encontramos con uno de los mejores villanos que ha parido el cine en toda su historia. Atrás queda, como todo lo demás de los Batman de Burton (porque, aceptémoslo, lo único verdaderamente destacable era, además de la reinvención del personaje, la puesta en escena; cinematográficamente no valían gran cosa), el papel de Nicholson; a pesar de que sí se trataba de una muy buena interpretación, no se puede comparar con la de Ledger por el simple motivo de que El caballero oscuro es mucho mejor que Batman. Ya sobre el guión es éste un malo espléndido, que tiene las, por así decirlo, cualidades de aquél pero multiplicadas y oscurecidas: el adjetivo que más fácilmente viene a la cabeza al ver el papel de Nicholson es "hijodeputa" (equivalente psíquicoautomático de "sádico"); para el de Ledger no existe adjetivo. Los hermanos Nolan y Ledger consiguen componer un personaje genialmente cruel y amoral que incluso consigue hacer sentir al propio espectador como un cabrón. Basta ver cualquiera de sus escenas, aunque personalmente me quedo con el momento "Voy a hacer desaparecer este lápiz". Sencillamente magistral. Es este Joker la personificación de aquello que Batman no puede derrotar: la falta de principios, de objetivos y de lógica. ¿Cómo vencer a alguien que pretende simplemente destruir al Murciélago, sin limitación alguna, sin que éste renuncie a sí mismo? Luchar, quizá; vencer...  El resto del reparto no desmerece en absoluto. Es más, sin Ledger aún sería el de El caballero oscuro un elenco interpretativo sobresaliente. Michael Caine y Morgan Freeman, sin apartarse de sus papeles típicos, funcionan perfectamente como secundarios de lujo; Eric Roberts, Monique Curnen y Nestor Carbonell me han llamado la atención por realizar buenos trabajos a pesar de que sus carreras se limitan, que yo sepa, a lo televisivo (los recuerdo por Heroes, House y Lost -¡ah, Lost!-, respectivamente; también hay en la escena inicial un cameo de William Fichtner, de Prison Break); Maggie Gyllenhaal, una de mis actrices favoritas, no está especialmente lucida aunque sí salva un personaje muy poco llamativo y supera con creces, tarea no muy difícil por otro lado, a Katie Holmes; sobre Christian Bale, ¿a alguien le cabe aún duda sobre si es o no el mejor Batman? Aparte de la de Ledger, las mejores interpretaciones me han parecido la de Aaron Eckhart, para mí un desconocido, que aquí es Harvey Dent, el fiscal del distrito, y especialmente la de Gary Oldman, cuyo personaje, el teniente Gordon, tiene una relevancia mucho mayor que en Begins, por lo cual tiene la oportunidad de demostrar sus cualidades interpretativas, desentrenadas desde hace muchos años.  En cualquier caso, casi cualquier cosa que se puede (o, más bien, "puedo") decir de El caballero oscuro es buena. Las escenas de acción son impresionantes; algunas de ellas, estando rodadas con cámara de IMAX (que por cierto, qué daría yo por verla en un IMAX), resultan una experiencia visual difícilmente comparable a las de casi cualquier película de acción que se me ocurra. El humor está presente en dos formas: el sádico del Joker, que ya he comentado, y el irónico tirando a blanco del resto de personajes, principalmente de Alfred, el mayordomo, y de Fox, el experto en tecnología, que resulta también muy divertido aunque no es especialmente destacable. En el segmento inicial hay, además, lo que me ha parecido un par de guiños a los lectores de los cómics, relacionados con el personaje de Dent. Curiosidad, nada más.  Por supuesto, hay unos cuantos aspectos que no me han convencido. Iré de menor a mayor importancia. En primer lugar, la práctica omnipresencia de la música me ha resultado algo molesta. En segundo lugar, a poco más de la mitad de la película, creo recordar, tiene lugar un momento tremendamente deus ex machina que, por mucho que me haya resultado un alivio, no deja de ser un truco fácil y argumentalmente un poco una mierda. Finalmente, la evolución de cierto personaje no me ha gustado demasiado; prefiero no entrar en detalles para quien no conozca, por los cómics o por lo que sea, cosas sobre tal personaje, pero los motivos que lo impulsan a dar un giro me han resultado algo confusos y no totalmente justificadores. Además, la trama que se desarrolla en la recta final en relación a su personaje se siente algo descolgada de la historia principal; no os preocupéis demasiado cuando veáis la película: finalmente todo acaba encajando. Hay un cuarto punto en que no me he sentido totalmente contento con El caballero oscuro, pero es un punto mucho más personal que las anteriores: el personaje del Espantapájaros, por grado de relevancia el segundo villano de la primera entrega, y en realidad mejor que el malo principal, tiene un papel también en esta secuela; sin embargo, su aparición se limita a una escena introductoria. Teniendo en cuenta lo enorme que es Cillian Murphy y lo interesante que fue su Espantapájaros, no puedo evitar tener una leve sensación de decepción. Casi habría preferido no verlo, porque verdaderamente no había más lugar en la trama para otro villano relevante.  El caballero oscuro es, pues, una película muy pretenciosa, pero por suerte forma parte de ese limitado grupo de obras ambiciosas que consiguen sus objetivos; en este caso, el de pasar de ser una simple peliculilla de superhéroes, un buen entretenimiento, a una película de acción de calidad, un thriller de proporciones épicas, que logra la complicada tarea de resultar creíble a pesar de su fastuosidad, algo a lo que, como ya he dicho, Batman Begins ya apuntaba, reflejando de paso los miedos de la sociedad post 11-S de forma aplaudible. Muy posiblemente es esta la mejor unión de cine comercial y cine de calidad hasta la fecha. Una de las pocas películas recientes que me han hecho sentir que no es una pérdida de tiempo ser un cinéfilo. He dicho. Lo que me temo es, claro está, que la jodan con una tercera parte, que estoy convencido de que se hará (es que, joder, sólo hay que fijarse en la recaudación) y estoy convencido de que no será tan buena como ésta, pero espero que sea al menos digna; cuando Nolan diga que se encargará de ella, respiraré aliviado. Al menos un poco.  En fin, que ¿qué puta gilipollez es esa de que segundas partes nunca fueron buenas? ¿Es que nadie ha visto El imperio contraataca, Terminator 2, El Padrino II, Terroríficamente muertos... y ahora El caballero oscuro -que se pone, por mi parte, a la cabeza de esta lista? Por amor de...  PD: Mi valoración real es de 8 y medio, pero le doy las cinco estrellas porque quiero y puedo. Nada más.   /|/1.0
Por fin he visto la película de "Sexo en Nueva York" y he de deciros que me ha encantado.  Me enganché a la serie un poco tarde y desde que empecé me hice una auténtica fan.  Se ha tachado la serie de machista, elitista, inmoral, entre muchas otras cosas. A mí me gusta porque la serie fue innovadora al ver a cuatro mujeres treintañeras hablando de sexo sin tapujos. Es cierto que en ocasiones no es nada realista y algo superficial, pero en mi opinión es una serie muy divertida y entretenida, además de ser todo un homenaje a la moda y por supuesto a la ciudad de Nueva York, lo que para mí es más que suficiente para haberme hecho una absoluta incondicional de la serie.  Os voy a contar algunas cosas sobre la serie y la peli sin destapar muchos detalles para que vayáis a verla, ya que evidentemente os la recomiendo para pasar un rato divertido.    Candace Bushnell   Es realmente la creadora de todo el universo de "Sexo en Nueva York". Candace Bushnell trabajaba como columnista en el periódico New York Observer donde narraba las relaciones entre mujeres y hombres en la ciudad de Nueva York.  Alcanzó un gran éxito con estas publicaciones por lo que posteriormente hizo una recopilación y publicó el libro "Sexo en Nueva York" en 1996 que llegó a ser un best-seller.  El productor Darren Star compró los derechos y convirtió este libro en la popular serie que es hoy día y a Bushnell como os podéis imaginar, la novela le dio más beneficios de lo que esperaba.     La serie   Las aventuras de Carrie y sus amigas se desarrolla a lo largo de 6 temporadas y 94 episodios de 22-25 minutos aproximadamente.  Se emitió en la cadena americana HBO durante los años 1998 a 2004.  Está rodada en escenarios reales, entre los cuales se encuentran los locales más chip de Nueva York. No es de extrañar que se hagan auténticos tours a los turistas que visitan Nueva York para conocer los lugares que frecuentaban en la serie.  La serie obtuvo 50 nominaciones a Premios Emmy durante todas las temporadas y ganó siete de ellos, incluyendo el de Mejor Actriz para Sarah Jessica Parker y Cynthia Nixon. La serie también obtuvo dos Premios del Gremio de Actores en la categoría de Mejor Elenco en una serie de comedia y fue nominada a 24 Premios Globo de Oro, de los cuales ganó ocho, incluyendo el de Mejor Serie de Televisión, Musical o Comedia, y premios de actuación para Parker y Kim Cattrall.   En EEUU varios millones de telespectadores siguieron el final de esta revolucionaria serie y el esperado último capítulo rompió ránkings de audiencia durante su emisión.  La serie no ha sido solo un éxito en cuanto a términos de audiencia, sino que ha llegado a convertirse en un referente de estilo entre las norteamericanas, y las que no lo son también, jeje.    Carrie Bradshaw  " Bienvenida a la era de la pérdida de la inocencia, nadie desayuna con diamantes y nadie vive romances inolvidables" Así comienza el primer capítulo de la serie y uno de los artículos que escribe Carrie semanalmente en el periódico The New York Star. Sus columnas tratan sobre las relaciones sexuales y sentimentales entre los neoyorkinos.  Su fuente de inspiración para confeccionar esta columna es ella misma y sus amigas, prototipos de la moderna mujer urbana que busca un papel distinto. Se debaten entre el amor tradicional o ejercer su nuevo poder sin complejos y practicar el amor sin ataduras.  Carrie es una enamorada de Nueva York y adicta a los zapatos. Es el alma de la serie.     Samantha, Miranda, Charlotte  Son las tras amigas de Carrie y fuente de inspiración de sus artículos.  Samantha Jones, interpretada por Kim Cattrall, es relaciones públicas de mucho éxito, por la que las chicas suelen colarse en las fiestas más cool de la ciudad gracias a ella. Es la más promiscua de las cuatro, y la más reacia al compromiso o a enamorarse. En ocasiones es la más práctica. Muchas de las situaciones más divertidas de la serie las protagoniza Samantha. Como ejemplo una de sus frases: "No pienso ser juzgada ni por ti ni por la sociedad. Me vestire como quiera, se la mamaré a quien quiera, mientras siga pudiendo arrodillarme y respirar".  Charlotte York  lo interpreta Kristin Davis, trabaja en una galería de arte. Es la más inocente y romántica de todas. Busca incesantemente el amor y formar una familia. Es la típica mujer chapada a la antigua y cuida muchos sus modales y su apariencia. Logra ser a veces infantil e ingenua por lo que algunas de sus frases o reacciones provocan auténticas carcajadas. Una de sus frases: "Un vibrador no te llama por tu cumpleaños, ni te manda flores al día siguiente, y desde luego no puedes presentárselo a tu madre".  Miranda Hobbes papel que hace la actriz Cynthia Nixon. Es una abogada cínica y desengañada que desconfía de los hombres en general. Siempre está al otro lado del teléfono cuando Carrie la necesita. Muchas veces es tan fría que protagoniza muchas discusiones con Carrie. Una de sus irónicas frases "Vaya un hombre que no quiere casarse, saldrá en las noticias de las 11".  Bajo mi punto de vista la personalidad de cada una de ellas representa distintas dimensiones de la personalidad de Carrie, pero llevado al extremo. Cada uno de estos personajes están muy bien llevados y logran que el reparto de la serie y de la película sea excepcional.    La película  El comienzo de la película se sitúa 5 años después del último capítulo. Carrie ha publicado dos libros más y vive feliz con quien ha tenido una relación intermitente durante diez años, Mr Big.  Sigue llevando una vida de envidia, y almorzando y yendo de compras con las chicas por Manhattan. Hasta que Mr Big y ella deciden casarse… Y hasta aquí puedo leer.   Comienza con una música muy moderna y chic interpretada por Jennifer Hudson y Carrie va relatando los antecedentes de la historia y se suceden algunas imágenes de la serie.  Además de esto el comienzo es un desfile de moda en el que Sarah Jessica Parker tiene mogollón de cambios de ropa, por lo que es un placer a la vista. El comienzo me resulta simplemente genial.  La película dura 2 horas y 20 minutos. Hay gente que dice que se le hace pesado porque están acostumbrados/as a ver solo un capítulo. Yo me quedé con ganas de más, jeje, teniendo en cuenta que me veo media temporada de un tirón…  Pero lo mejor de la cinta es sin duda el vestuario. Hay una variedad de todo: desde zapatos, complementos, vestidos de fiesta, de novia, de noche, de baño… Es impresionante la cantidad de firmas de moda y diseñadores que han participado en la película desde Lanvin, Carolina Herrera, Dior, Oscar de la Renta, Christian Lacroix, Vivienne Westwood, Louis Vuitton, Yves Saint Laurent, Prada, Nina Ricci, Jimmy Choo y no podía faltar Manolo Blahnik. Desde luego es todo un placer visual el desfile de glamour en cada una de las escenas.  También participa Vogue y la Pasarela Mercedes Benz. Quizás para quien no es muy seguidor de la serie parezca todo demasiado comercial, pero yo pienso que la película en sí lo vale porque la moda es un elemento imprescindible tanto en la serie como en la película.  A pesar de ser tan ostentosa en cuanto a moda, me gusta que conserva cierto realismo con respecto al paso de los años. Las chicas han pasado la década de los 40 y el paso de los años se nota en muchos detalles de la película, como por ejemplo cuando Carrie se va a mudar y se prueba algunos de sus modelitos de los 80-90. Es muy gracioso ¿quién no siente ridículo cuando ve alguno de los modelos que solíamos vestir años atrás?    El vestuario y Patricia Field  A parte de los diseñadores que he nombrado antes, Patricia Field ha sido imprescindible en el vestuario de la película (al igual que hizo en la serie).   Es considerada una de las grandes visionarias del mundo de la moda, no sólo ha ganado premios como Diseñadora de vestuario para el cine y la televisión, también tiene su propia marca de ropa y es propietaria de su propia boutique desde 1966.   Patricia elevó los estándares del glamour en la televisión cuando se ocupó del vestuario de la serie. Los críticos han alabado su sorprendente y siempre divertidos trajes. Ha sido sin duda la gran culpable de que la serie se considere marcadora de tendencias de moda.  En mi opinión en algunos momentos ha sido realmente transgresora con el vestuario, sobre todo durante la serie. Creo que en la película el vestuario es más distinguido y refinado que en la serie. A veces Carrie en la serie lleva unos modelos que solo podría llevar ella, jeje…  Patricia Field ha alcanzado tal fama que Coca Cola la ha contratado para diseñar unas botellas de Coca Cola light en edición limitada.    Podéis saber más sobre ella en esta web: www.patriciafield.com      Manolo Blahnik   Si habéis visto la serie conoceréis la pasión de Carrie por los Manolos. En la película adquieren una importancia especial hasta tal punto que en mi opinión, la película hace un homenaje al cuento de la Cenicienta, pero nada de zapatos de cristal, sino de cristales de Swarovski, diseñados por el mismísimo Manolo Blahnik.  Si queréis echarle un vistazo a la web de este diseñador de zapatos aquí os dejo el enlace: www.manoloblahnik.com     Mi opinión  La película no me ha decepcionado para nada. Como fan no podía dejar de verla. Creo que la película es apta también para personas que no hayan visto la serie porque comienza haciendo un breve resumen sobre las circunstancias de cada una de las chicas, pero es verdad que si no has visto la serie es más difícil saber cómo ha llegado cada personaje hasta ese punto de partida de la película.    Lo que más me gusta de la película son las conversaciones entre las chicas. Hay un diálogo divertidísimo cuando en vez de referirse al sexo utilizan la palabra dibujar.   Me gusta también muchísimo el papel de Charlotte, se nota mucho más madura, y el de Samantha (la noche antes de la boda de Carrie, Sam pronuncia un discurso y se produce una situación super cómica).  Algo que me ha parecido un poco pesado en la película es el rifi-rafe Carrie-Miranda, me parece que se han extendido en exceso con una disputa que se produce en la película.  El personaje de Jennifer Hudson a mí ni me va ni me viene, yo creo que para serle más fiel a la serie quizás hubiese prescindido de él.  Y el final en parte me lo esperaba pero no me gusta mucho la decisión de Carrie.   En resumen tanto la serie como en la película es una busca incesante del amor, no solo de una pareja sino también de las amigas, mediante la comprensión y el apoyo en situaciones difíciles. Habla de sentimientos de todo tipo amor, desamor, desengaños, infidelidades, por lo que aunque pueda ser un poco superficial en la forma, el fondo es más especial que todo eso.  Para finalizar solo digo que os recomiendo la película llegas a llorar de risa y de emoción en muchos momentos por lo que creo que es un motivo más que suficiente para verla.                 /|/1.0
Alfred Hitchcock dijo una vez: "Para mí, el cine son cuatrocientas butacas que llenar." Mucho se habla de la [supuesta] crisis del cine, aunque solamente se hace desde la vertiente monetaria. Sí, vale: los números son los números y los hechos son innegables: la gente va menos al cine porque se descarga las películas de la red y, los balances contables del mundo cinematográfico, han sufrido un importante descuadre desde que Internet les robó una parte muy importante del pastel. Por otra parte, todos hablan de la crisis monetaria pero nadie habla de la crisis de calidad. Sí: el cine es caro, pero si pagas tu entrada y, a cambio, obtienes como recompensa disfrutar de una buena película, la cosa no duele tanto. Pero es que, últimamente, cada vez que he ido al cine me he tenido que tragar bodrios infumables.  Es por eso que, últimamente y a pesar de que me apasiona el cine, me decanto más por el DVD de alquiler. La tarjeta del videoclub saca humo y, por muy poco dinero, puedo disfrutar (o aborrecer) en mi casa aquello que no fui a ver al cine. Y, por 1.50€ que me cuesta alquilarlas (sí, el videoclub de mi calle es un chollazo), si tropiezo con una película tostón, pues no me pica tanto. Así, por ejemplo, el otro día alquilé "Maria Antonieta" que me gustó bastante pero no lo suficiente como para haber pagado una entrada de cine por ella. Entonces, estamos en que la industria del cine está en crisis porque la gente se baja los últimos estrenos de Internet y los disfrutan en su tele de plasma con el culo en su chaise-longe. Yo siempre me espero a que salgan en DVD y las veo en buena calidad, porque las películas grabadas en el cine me dan dolor de cabeza.   Hace poco tuve que tragarme una en una reunión de amigos aficionados al pirateo y, mucha tele de plasma y mucho home cinema, pero el sonido era pésimo. Así que, si tengo muchas ganas de verla, pago el precio de la entrada y voy al cine. Si puedo esperar, la alquilo en DVD (total, ahora no tardan mucho en sacarlas). Y vale… el cine es caro, pero con películas como "Ratatouille" pago el dinero gustosamente. Citando ahora a Roman Polanski: "El cine debería hacerte olvidar que estás sentado en un teatro". Pues, en mi caso,  "Ratatouille", lo consiguió. Sus creadores no se han planteado este proyecto como "butacas que llenar" sino como "espectadores a los que entretener y hacer olvidar que están sentados en un teatro". Y lo han conseguido. OH, OUI.  RATATOUILLE  La película cuenta la historia de Remy, una rata callejera que vaga por las calles de París junto a su familia y a toda una colonia de ratas. Allí sobreviven a base de la basura que encuentran por la calle, algo con lo que todos parecen estar conformes excepto Remy, que quiere aspirar a algo más que a comer queso podrido. Dotado de un talento innato para la cocina, Remy sueña con poder dedicarse al mundo de las artes culinarias; algo que se le da bien y que cultiva en secreto ya que su familia no comparte sus mismos ideales. Su padre tiene la convicción de que su destino es comer alimentos podridos durante el resto de su vida ya que, cómo roedores, eso es lo máximo a lo que pueden aspirar y no quiere ni oír hablar de los sueños gastronómicos de Remy.  Remy tiene como referencia idólatra a Gusteau, un chef de la alta cocina parisina que ha conseguido colocar a su restaurante en lo más alto. Sin embargo, Gusteau fallece (1) y el restaurante queda en manos de Skinner, el subchef. Por un desafortunado incidente, Remy se pierde por las alcantarillas parisinas y va a parar al restaurante de Gusteau, el sueño de toda su vida. Sin embargo, su condición de roedor le dificultará las cosas ya que, evidentemente, una cocina es el lugar en el que menos aprecio sienten por las ratas. Aliándose con  Linguini, un chico tímido, torpe y desamparado que empieza a trabajar en el restaurante como chico de la limpieza, ve cumplido su sueño de convertirse en chef. Juntos formarán un tándem perfecto que los convertirá en auténticos maestros de la cocina.   PERSONAJES   REMY: el ratón protagonista de la película; un roedor muy simpático al que le encanta hacer experimentos mezclando ingredientes y descubriendo nuevos sabores. Su gran ídolo es Gusteau, un cocinero con cuyos programas televisivos ha aprendido todo lo que sabe sobre la alta cocina. Su gran sueño sería poder ser chef, pero es evidente que su condición de rata no es la mejor carta de presentación. Sin embargo, él no está dispuesto a rendirse tan fácilmente. Es un personaje muy, muy simpático que despierta mucha empatía y que protagoniza escenas muy graciosas.  GUSTEAU: es un chef de la alta cocina parisina que se hace famoso en toda la ciudad por sus excelentes platos. Su restaurante es premiado con las tan preciadas estrellas Michelin pero, por culpa de una crítica negativa, el restaurante pierde una de esas estrellas. Poco después, Gusteau muere. Sin embargo, su 'espíritu' acompaña a Remy en los momentos cruciales de la película en forma de "amigo imaginario" y le ayuda a seguir adelante. Es un personaje muy simpático: regordete y muy gracioso.   (1) Aunque en la película no se explique, el personaje de Gusteau es un claro guiño (o, por lo menos, así lo vi yo) a Bernard Loiseau, un chef francés de gran éxito y reconocimiento que consiguió las tres estrellas Michelín en su restaurante (la máxima distinción). Después de perder una de ellas, se suicidó con una escopeta. Evidentemente, en una película destinada al público infantil no se puede hacer referencia a un hecho tan macabro (en la película no se dice de qué muere Gusteau) pero yo lo vi como un guiño a este chef.     LINGUINI: es un chico jovencito y muy torpe, que llega al restaurante Gusteau después de que su madre haya muerto. Su madre fue una de las muchas amantes que tuvo Gusteau y, en una carta póstuma, pide que den trabajo a su hijo en el restaurante. Allí lo contratan para que se encargue de la limpieza, aunque él hace sus pruebas [desastrosas] con la comida. Con la ayuda de Remy (que se cuela en el restaurante después de presenciar desde una claraboya el desastre que está haciendo), Linguini se convertirá en un gran chef cuyos platos pedirán todos los clientes del restaurante, sin que nadie sepa que el auténtico genio es Remy.   SKINNER: era el sub-chef de Gusteau y, a su muerte, el restaurante ha quedado en sus manos. Es un personaje avaricioso, con pinta de siniestro pero que tiene escenas muy divertidas. Sólo le interesa el dinero y no para de ingeniárselas para aprovecharse de la fama del restaurante y enriquecerse. El restaurante está a punto de ser suyo, pero la llegada de Linguini supone un punto de inflexión en el testamento de Gusteau. Skinner vive obsesionado con eso y con una rata (Remy) que le está volviendo loco; ya que no sabe si es producto de su imaginación o es que Linguini quiere hacerlo enloquecer.    COLETTE: la única chica de la cocina y de la que Linguini se enamorará perdidamente. Es una chica con mucho carácter y muy mala uva, que reivindica el derecho de las mujeres a poder hacerse un hueco en un mundo machista como es el de la alta cocina. Al principio se las hace pasar canutas a Linguini ya que tiene mucho genio y, para ella, la cocina es su terreno y no está dispuesta a que otro se lleve aquello por lo que ella lleva tanto tiempo luchando: reconocimiento. Es un personaje que, aunque en un principio pueda parecer antipático, a medida que avanza la película sintoniza con el espectador.  PUESTA EN ESCENA   Ratatouille llega de la mano de la factoría Disney y de los estudios Pixar. Mucho ha llovido desde "Toy Story", la película que supuso el pistoletazo de salida al género de la animación por ordenador. Con el paso de los años, las técnicas y recursos han evolucionado hasta rozar (creo yo) la perfección. Y la roza con Ratatouille. Esta película podría no aportar nada nuevo al género y ser sólo una más de las muchas que se hacen, sin embargo a mí me dio la sensación de estar viendo algo totalmente nuevo y diferente.    Brad Bird (su director, que ya dirigió en su día "Los Increíbles") ha hecho un trabajo estupendo junto con el resto del equipo de profesionales que han trabajado en ésta cinta. Aunque la premisa desde la que parte el argumento es algo que ya habíamos visto antes (personaje con un talento no reconocido que quiere mostrarlo al mundo para demostrar lo que vale aunque ello signifique tenerse que enfrentar a la oposición de todos), en ésta película lo venden tan bien que resulta novedoso.   La historia no pierde ritmo en ningún momento; son dos horas de película que se pasan volando y no se hacen nada pesadas. No hay momentos de relleno ni momentos de bajón en los que la historia pierde fuelle y aburre: en ésta película todo son una sucesión de escenas con mucho ritmo y acción, acompañadas de un hilo musical que refleja con melodías lo que los personajes viven en escena.    El argumento está muy cuidado y es muy fácil de seguir, es simple pero efectivo y, por supuesto, no está exento de moraleja como todas las películas para niños (en este caso: persigue tus sueños y lucha por lo que quieres sin hacer caso de lo que digan los demás). El personaje que sirve como nexo de unión entre todos los demás es Remy, el personaje central de la película y alrededor del cual gira todo el argumento. Ya desde el primer momento es un personaje que cae simpático porque tiene mucha expresividad y es muy divertido.   El aspecto visual de la película es otro punto fuerte de la misma. En mi opinión es inmejorable. Es una película muy colorista: las escenas tienen mucha luminosidad; están llenas de colores muy brillantes y llamativos que la hacen muy atractiva visualmente. Está todo cuidado hasta el más mínimo detalle: los personajes están elaborados al milímetro y tienen una expresividad y movilidad igual (o mejores) a la de un actor de carne y hueso. Aunque no tienen (por así decirlo) la "humanidad" de los personajes de "Final Fantasy" o "Toy Story", resultan muy creíbles y muy cercanos.    Los personajes siguen un patrón de dibujo animado y no se busca que parezcan humanos ni que guarden el mayor parecido posible con la realidad; los personajes siguen una línea 'pop art' muy fantasiosa: aquí los malos tienen la nariz afilada, los simpáticos son gordinflones, todos son de formas redondeadas, grandes ojos, caras muy cómicas, con rasgos esperpénticos, etc. Excepto Remy, las ratas que salen en estampida dan un poco de grima de lo bien hechas que están. Si los personajes ya resultan espectaculares, los decorados son una obra de arte digna de mención: las escenas de la cocina son, simplemente, sublimes: los ingredientes, las comidas, los platos… todo es de una perfección que impresiona.    Los movimientos de cámara y las coreografías mientras se crean los platos son espectaculares. La forma en que se mezclan los ingredientes, como caen desde el jarrón a la sartén, como se cuecen los alimentos, el montaje y presentación de los platos… es de matrícula de honor. Esta es una película que recomiendo ver en el cine porque, para disfrutar de todos los detalles, se tiene que ver en pantalla grande. En cada escena hay 50.000 cosas por admirar: está todo tan cuidado que dan ganas de darle al 'pause' y poder admirar la precisión con la que se ha hecho la película.    La dirección de fotografía es inmejorable y el trabajo artístico es digno de Oscar (sinceramente, creo que esta película se lo merece). Las vistas que han recreado de París son una maravilla: la primera vez que muestran un plano aéreo de la ciudad con la Torre Eiffel es espectacular: uno no sabe si está viendo una foto o realmente es animación por ordenador. Las coreografías e interacción de los personajes, el ritmo y desarrollo de la acción junto con unos efectos visuales apabullantes la convierte en una delicia para la vista.   VALORACIÓN Y RECOMENDACIÓN  Bueno, como ya habréis podido deducir, no es que la película me haya gustado, es que ME HA ENCANTADO. Si el tráiler ya promete, se queda corto en comparación con lo que realmente es Ratatouille. No puedo destacar nada negativo de la película porque, desde mi punto de vista, no lo tiene. Aunque en el fondo sea lo mismo, Ratatouille se desmarca de las otras películas del género para crear uno propio con un estilo muy particular: el estilo Ratatouille.   Aunque parta de un argumento estándar (talento no reconocido &gt; persecución de un sueño oposición de los demás &gt; final feliz), en ésta película le han conseguido dar la vuelta para mostrarlo de un modo que nunca se había hecho antes. El final es (previsiblemente) feliz, aunque no molesta ni se ve forzado. Es más: es un final muy original en el que se podría aplicar eso de "convertir las flaquezas en fortalezas". Si veis la película, ya lo entenderéis.   A pesar estar destinada a un público claramente infantil, lo cierto es que con Ratatouille pasa lo que pasa con muchas otras películas de animación: que gustan también a los mayores. Evidentemente, los niños van acompañados al cine por un adulto y, en este caso, disfrutarán tanto o más que los pequeños. Yo no tenía "excusa renacuaja" ni nada: fui porque me gustan estas películas y Ratatouille ya me llamó la atención desde que vi el tráiler.   La duración es muy acertada: dura lo que tiene que durar y punto. No se hace ni corta ni pesada (hay películas que son un tostón). En Ratatouille, las dos horas se pasarán volando. De hecho, precediendo a la película (por lo menos en el cine al que yo fui) se obsequia a los presentes con un cortometraje de cinco minutos muy divertido (también de animación). Por lo que tengo visto, es algo habitual en las películas para niños (en "Descubriendo a los Robinson" también lo hicieron).   En conjunto, resulta una película deliciosa (y nunca mejor dicho) que se reafirma en la moraleja de "Persigue tus sueños y que nada te detenga". ¿La recomiendo? Totalmente y sin duda alguna. El dinero que cuesta la entrada se ve totalmente amortizado después de disfrutar de Ratatouille. Es más: es de esas películas en las que no me importaría repetir y que pienso comprar cuando salga en DVD, ya que creo que es un DVD que hay que tener.   La recomiendo no solo a los niños sino también a los mayores. Si tenéis peques en casa y os toca llevarlos al cine, con esta película disfrutaréis. Repito: vale la pena pagar el dinero que vale la entrada y recomiendo verla en pantalla de cine para poder apreciar mejor los detalles y matices. Hasta dan ganas de tener a Remy como mascota. [La escena en la que Remy prepara el desayuno a Linguini es digna de un tierno: "Ooooooooh"] :)   FICHA TÉCNICA (labutaca.net)  Dirección: Brad Bird.    País: USA.    Año: 2007.    Duración: 110 min.    Género: Animación, comedia.    Doblaje original/español: Patton Oswalt/Guillermo Romero (Remy), Ian Holm/Carlos Isbert (Skinner), Lou Romano/Fernando Cabrera (Linguini), Brian Dennehy/Juan Amador Pulido (Django), Peter O'Toole/Luis Mas (Ego), Brad Garrett/Héctor Cantolla (Gusteau), Janeane Garofalo/Inés Blázquez (Colette), Will Arnett/Jesús Carrasco (Horst), Julius Callahan/Álvaro Navarro (Lalo), James Remar/Abraham Aguilar (Larousse).    Guión: Brad Bird; basado en un argumento de Jan Pinkava, Jim Capobianco y Brad Bird.    Producción: Brad Lewis.    Producción ejecutiva: John Lasseter y Andrew Stanton.    Música: Michael Giacchino.    Montaje: Darren Holmes.    Estreno en USA: 29 Junio 2007.    Estreno en España: 3 Agosto 2007.  Pues eso: un film fantastique. ;) Le doy las tres estrellas Michelin.                 /|/1.0
a tod@s. Hoy me gustaría hacer una opinión de la última película que vi en el cine, y que es Shrek Tercero.       VAMOS A HACER UN POCO DE MEMORIA   Voy a hacer un pequeño resumen de lo ocurrido en las dos primeras películas de Shrek, para así no perdernos en ningún momento.  Shrek es un ogro que vive solo en su querida ciénaga. Pero de repente su ciénaga se verá invadida con los personajes fantásticos de otros cuentos, ya que el Lord Farquad los destierra. Con el mal humor que se gasta Shrek, decide ir a ver al Lord, para que quite a todos los personajes, ya que sigue queriendo vivir solo. Como no sabe muy bien donde vive el Lord, pues lo acompaña Asno, un burro charlatán que acaba de conocer.   Cuando el Lord ve a Shrek, pues hace un trato con él: hará desaparecer todos los personajes si va rescatar a una princesa que vive en la más alta torre del castillo más lejano. El plan del Lord es casarse con la princesa para convertirse en rey.  Shrek va a rescatar a la princesa con Asno. En el castillo se tienen que enfrentar a una Dragona, que es la que custodia el castillo. Pero la Dragona se enamora de Asno, por lo que no es muy difícil que Shrek acabe rescatando la princesa Fiona.  El camino de vuelta al hogar del Lord, Asno descubre el secreto de Fiona: durante el día es una preciosa princesa, pero cuando se pone el sol se convierte en una ogra. Se supone que cuando reciba su primer beso se convertirá siempre en princesa. Y además, Fiona se está enamorando de Shrek. Pero al final no se lo confiesa y decide casarse con el Lord.  Shrek también está enamorado de Fiona, pero cree que ella piensa que él es un ser repugnante. Pero Asno le cuenta la verdad y va al castillo a impedir la boda con la ayuda de Dragona.  Al final Fiona, después del beso, se queda convertida en ogro siempre. Shrek le cuenta que la quiere y deciden casarse.  Al poco de volver de su luna de miel, Fiona recibe una invitación de sus padres para que vayan a Muy, Muy Lejano (donde los padres de Fiona son los reyes), para que les presente a su marido. Ella tiene algo de miedo, ya que sus padres aún no la han visto como ogro, pero eso no le importa.  Mientras van a Muy, Muy Lejano, vemos a Encantador, que es el hijo del Hada Madrina. Está en el castillo donde Fiona estaba recluida, para rescatarla, pero claro, llega tarde. Lo que Encantador quiere, es convertirse en Rey.   El Hada Madrina, para que su hijo pueda ser rey, intenta conseguirlo a base de pociones y magia. Además, también envía al Gato con Botas para que lo mate. Lo que pasa es que casi se atraganta y Shrek lo salva, por lo que éste le promete fidelidad.  Después de muchas aventuras, se descubre que el Hada Madrina quería que su hijo fuese el rey, y acaba convirtiendo al padre de Fiona en lo que realmente es, una rana. Al acabar la película, vemos que Asno ha tenido cinco hijos con Dragona.  Bueno, después de este resumen (me salió más grande de lo que yo pensaba), pues creo que ya hayamos hecho suficiente memoria.       El padre de Fiona, el rey-rana, está enfermo, por lo que Fiona y Shrek hacen momentáneamente de reyes en las celebraciones y demás. Pero Shrek ya está cansado de estar allí, y quiere volver a su asquerosa y maloliente ciénaga.  Pero el rey-rana muere. Antes de morir le pide a Shrek que sea él el nuevo rey. Como Shrek no está muy emocionado con esa idea, le pregunta si no hay nadie más que pueda ser rey. Éste le dice que hay solo una persona, un primo lejano llamado Artie.  Artie es un muchacho que está en el instituto. Así que Shrek decide ir con Asno y el Gato con Botas, a buscarlo para que reine él, y Shrek pueda volver a su antigua vida. Hasta este momento todo va bien, pero justo antes de que ellos embarquen, Fiona le da una noticia que trastocará a Shrek: está embarazada. Él no está preparado para tener hijos, y tendrás pesadillas con eso.  Mientras Shrek, Asno y el Gato con Botas van en busca de Artie, vemos la vida que lleva ahora Encantador. Es un actor de teatro, donde representa lo que le ocurrió cuando quiso convertirse en rey. Esto a él le avergüenza, por lo que decide vengarse y hacer con el reino por la fuerza.  Consigue convencer a todos los malos de los cuentos (la hermanastra de Cenicienta, Garfio y demás malos), a ir a Muy, Muy Lejano y pedir lo que le corresponde, ya que ellos también tienen sentimientos.  Así que se apoderan del pueblo, y secuestran a Fiona, su madre, Cenicienta, Blancanieves y Bella Durmiente (todas amigas de Fiona), hasta que llegue Shrek. Lo que quiere es matarlo delante de todos y así conseguir hacerse rey.  ¿Conseguirá Encantador salirse con la suya? ¿Encontrará Shrek a Artie? Como siempre, si lo queréis descubrir tendréis que ir al cine (o esperar a que salga en DVD), para saber lo que ocurre.        Antes de nada, tengo que decir que soy fan de Shek. Vi las anteriores películas, y me encantaron. Así que no podía perderme esta entrega.   Los que ya hayáis visto alguna de las dos anteriores películas, sabréis más o menos cual es el estilo que suelen tener. La animación está muy bien creada. Incluso creo que es mejor en las otras pelis. Los movimientos son muy reales. Para que veáis que real es, deciros que cuando el Gato con Botas quiere hacerse irresistible, pones unos ojillos que hasta es capaz de emocionarnos.   Otra cosa que me encanta de la peli, es la banda sonora, que es estupenda. Ya en la segunda entrega era muy buena, y en esta no se han quedado atrás. Son canciones muy adecuadas al momento y algo marchosas (rockeras). Genial.  Además, tiene otro punto a favor, el doblaje. El de Asno, lo hace Jose, el moreno de Cruz y Raya, y lo hace genial. Además, introduce algunos chistes que sólo entenderíamos en España (como cuando dicen "Chachuli"). El doblaje del Gato con Botas, lo hace Antonio Banderas. Él también hace el doblaje en EEUU. La verdad es que me gustaría escuchar un fragmento en versión original, para ver como lo hace en inglés. En español, le da al Gato un toque andaluz, que le queda genial.  Como os imaginaréis, diciendo tantas cosas positivas de la peli, pues lo lógico es que os la recomiende, y así es. Me gustó mucho y me reí un montón. Los personajes son geniales y la mar de simpáticos. Aunque quizás hayan "domesticado" un poco a Shrek en esta entrega. Con esto me refiero a que ya no es tan bruto como era antes. Ya no se ven esos eructos que hacía antes. Digamos que está un poco más refinado. Algunos critican ese "refinamiento", ya que dicen que no es tan gracioso como antes. A mí me sigue gustando, aunque reconozco que en parte tienen razón, pero no por ello ya no son tan graciosos como antes.  Así que sólo me falta deciros que os recomiendo verla. Y que como siempre, espero que mi visión de la película sea útil para todos vosotros.  Besos a tod@s                    /|/1.0